
Дневник «Утвердилось Царствие Небесное» 

2019 АВУСТ

06 августа 2019 года.
	1. Закончить анализ по Лопухину.
	2. Прочитать свой текст.
	3. Определиться с количеством эпизодов.
	4. Написать Эпизод №1.


2019 ИЮЛЬ 

31 июля 2019 года. 
Исполнение: Сегодня помимо того, что я создал дипозиторий и перевёл всё фалы в простой текстовый формат, я ещё настроил GUI интерфейс vim, в котором набирал заметки по чтению главы 1 Бытия. Я сделал множество заметок, увидел некоторые новые для себя проблемы и вопросы. А также некоторые странности в последовательности действий творения. Более того, я объявил ключевые слова и выделил эпизоды, которые требуют описания, а также выделил проблеммные области. Прочитал всего два дня толкований Лопухина и тоже "оброс" достаточно большим количеством нововведений. Поэтому можно сказать, что я не зря начал с начала. Я действительно достаточно много пропустил и сейчас это вижу. Поэтому на следующей неделе во вторник я буду продолжать анализ Толкований Лопухина, затем прочитаю своё творение и только после этого начну писать шаг за шагом исследуя каждую строчку. Ибо в этих строках больше смысла, нежели я заметил ранее. Более того, мне надо разобраться в количестве эпизодов. Фактически у меня есть один или максимум три эпизода, внутри которых будут сцены и.... Вот ещё одно новшество в моей работе: Период -> Эпизод -> Сцена. Это иерархия повествования. 

23 июля 2019 года. 
Задача: закончить написание эпизода «Каин». Написать эпизод «Ламех» и «Енох».
1. ….
Исполнение: …Прошла неделя, которую я потратил на то, чтобы разобраться в проектировании приложений и результатом которой было инициирование проектов по созданию приложений, относящихся к служению. Теперь я возвращаюсь к написанию истории Царствия Небесного. Конечно, надо включиться и поэтому я начну с чтения эпизода «Каин» по тексту Бытия и по написанному мной. После чего я попытаюсь его закончить. А что из этого получится – увидим в конце дня.
11 июля 2019 года. 
Задача: ….
1. ….
Исполнение: Сегодня у меня был выбор. Этот выбор был поставлен предо мной Свыше и я сделал свой выбор. Я решил не делать ни зарядку, ни что-то ещё. 6-ть часов я писал главу «Ной». Я не закончил даже эпизод с Каином. Но я понял этот эпизод досконально. Разобрал его по действиям, по словам и по скрытому за словами смыслу. Двумя страницами я дошёл только до убийства Авеля. Но исходя из смысла имён, исходя из смысла поведения я вывел истинную как мне кажется картину произошедшего. Этот эпизод очень важен в истории Царствия Небесного. Ибо этот эпизод объясняет и то, почему убийца Моисей стал во главе своего народа. Ибо из эпизода видно, что не раскаившийся Каин своей дорогой, определённой ему Богом всё-таки прошёл. Это видно по тому, что прожил Каин много лет и создал город, и ремёсла и остальное человеческое.
09 июля 2019 года. 
Задача: Ной – потоп.
1. Дочитать толкование Лопухина с эпизода с Хамом.
2. Решить, надо ли включить данный эпизод в главу «Ной».
3. Написать Главу «Ной».
4. Дополнить и откорректировать главу «Толкование».
Исполнение: Что-то сегодня у меня совсем не идёт ничего. Можно сослаться на употребление Кетотифена, но вряд ли это поможет мне оправдаться. По приснившемуся мне сну я проверил возможность получения гранта и продумал «про себя» зачем мне вдруг стало необходимо получение гранта на свою деятельность. Я начал дочитывать первоисточник «Ноя», но вскоре кетотифен победил и я уснул. Сейчас 20-ть часов, а  у меня глаза слипаются, что указывает на сильное действие таблетки. Эпизод с Хамом и Эпизод с Нимродом относятся уже к следующим шагам падения человека. Поэтому в главу «Ной» их добавлять не стоит. Это два следующих греха: 1-й – это неуважение к старшим, 2-е – это создание царства или реализация власти. 
04 июля 2019 года. 
Задача: Ной – потоп.
1. Читать бытие главы с 4-ой по 11-ую, делать пометки.
2. Составить конспект главы «Ной – потоп».
3. Читать толкование Лопухина и делать пометки на «домыслах».
Написать главу «Ной – потоп».
4. На досуге расставить метки с примечаниями на местах, о которых я сделал замечания 02 июля 2019 года. Но не исправлять и не дополнять. Оставить на редактирование после описания Истории вплоть до Моисея.
Исполнение: Конечно я не начал с самого утра по причине желания поспать. Но мне удалось прочитать 4 – 10 главы Бытия с комментариями и прочитать толкование Лопухина вплоть до толкования поступка Хама. Это означает что во вторник следует начать с чтения толкования вплоть до 11-й главы и принятия решения о том, стоит ли включать историю с Хамом в главу «Ной» или она уже относится к главе «Авраам», что скорее сего верно. Я написал четыре раздела Главы «Ной», что не так уж и много. Поэтому в следующий вторник задачей будет написание главы «Ной». Помимо этого появляется ещё одна задача, которая заключается в корректировке и дополнении глав «Творение». 
02 июля 2019 года. Адам. Коррективы.
Задача: Сын Божий Адам.
1. Описать роль жены и институт брака.
2. Добавить недостающие тезисы в конспект.
3. Написать в качестве вывода основные заповеди и законы, введённые Богом для человека.
4. Прочитать Бытие с 4 по 11 главы.
5. Составить конспект главы «Потоп».
6. Написать «Потоп».

Исполнение: 
ИЗМ.:  Уже закрыл файл с текстом. Поэтому здесь отмечаю, что надо развеить миф о том, что в змея вселился дьявол и прежде всего тем, что если дьявол был в змее, то почему Бог невинное животное наказал, а не «духа-искусителя». Относительно дьявола – всё домыслы. Ничего про дьявола не написано. Также надо разобраться с примером Змея, который можно транслировать на человека. И ещё очень важно понять, что это было: искушения в целом или начались расшифровки, то есть представлены виды искушений: зависть, вожделение, долг, превосходство. Ещё одно моё упущение заключается в том, что я пропустил постановку Богом херувима (Быт.03:24), а я утверждаю, что у Бога нет никого в подчинении ибо он только создал условия для работы фабрики душ и это надо будет объяснить. 

Сегодня я дописал главу «Адам». Затем попробовал систематизировать основные составляющие Божественного взаимодействия с человеком, выделив такие разделы как «Заповеди», «Искушения», «Испытания», «Грех», «Способ воздействия». Эти вехи помогают переводить большие объёмы информации в концентрированные малые формы: «фразы», «выражения» и простые «понятия», такие как «Цельность», «Фабрика душ» и другие. Даже сейчас с высоты уже прочитанного и написанного у меня возникают дополнения к тому, что я написал. Именно поэтому есть необходимость оставить тексты на выдержку временем и вернуться к редактированию только в том случае, когда будет освоен определённый этап, например в моём случае – это описание Истории Царства Небесного вплоть до Моисея или анализ полностью всей книги Бытия. Поэтому есть смысл делать пометки в самом тексте и дублировать их в этом дневнике в первом абзаце после Исполнения. Теперь ещё надо предварительно прочитывать с пометками не только сам текст Бытия, но и комментарии Лопухина. Ибо получилось, что сегодня некоторые моменты я нашёл в них, а не в тексте. И вопрос с херувимом подрывает всю мою гипотезу о том, что Бог формирует своё воинство сугубо исключительно только из созданных Им душ. Если это не найдёт подтверждения, то надо признать свою ошибку и исправить её в тексте. Кстати, в конце главы я сделал краткий вывод о написанном выше, что отлично резюмировало написанное. Спасибо Боже за откровения Твои. 

2019 ИЮНЬ 
27 июня 2019 года. 
Задача: Сын Божий Адам.
7. Дописать до конца.
8. Отредактировать.
9. Прочитать следующую часть до Ноя.
10. Составить конспект главы «Потоп».
11. Написать «Потоп». 
Исполнение: Во-первых я проспал до 07-ми часов. Поэтому занимался фактически только 4,5 часа. Очень мало. Но сегодня я только писал текст. Я описал роль Адама, жены и змея в данном сюжете. Боле ничего не написано. Сейчас 15-ть и если честно, что я устал. Хотел продолжить. Отдохнул около часа, но продолжить не смог. Это надо делать утром. Ну написал около 2-х страниц. 
25 июня 2019 года. 
Задача: Сын Божий Адам. 
1. Прочитать «Сотворение человека».
2. Выделить основные мысли «Сотворения человека» в виде конспекта.
3. Отредактировать «Сотворение человека».
4. Прочитать историю Бытие главы со 2-й по 3-ю.
5. Написать «Сын Божий Адам». 
Исполнение: прочитав «Сотворение человека» с написал тезисы. Затем я выделил описание Царствия Небесного в отдельный файл, который будет являться той самой книгой. Я составил тезисы для написания главы 2 «Адам» и начал писать. К сожалению, я не дописал главу, но при этом написал почти до конца. 
20 июня 2019 года. Сотворение человека. 
Задача: Описать «Этап I. Уничтожение человечества» с примерами из текста на основе более глубокого прочтения Быт 1-11. Подготовится к описанию «Этап II. Создание народа» по написанному в Быт. 11-50. 
Исполнение: Вот так всегда. Меня как будто заманивают, продвигая всё ближе к истине. Позавчера мне была подкинута идея о том, что первым этапом в строительстве Царствия Небесного было уничтожение человечества. Но сегодня при прочтении Бытия с 1-ой по 10-ую главы я неожиданно начал понимать, что Библия – это и есть история развития Царствия Небесного от начала до конца. А началась эта история с первого человека, в которого Бог лично вдунул дух жизни. Адам. Создав человечество, у которого внутри от сердца шло только зло, Бог решил несколько модифицировать человеческую рассу и создал одного, которого готов был учить. Более того, Бог создал условия для грехопадения человека. Он обычно так и делает. Ответственность за решение было на Еве и Адаме. Но условия были созданы для них все. При этом их обоих подтолкнули к этому – Еву змей, Адама Ева. Слабости человеческой природы и стремление к наслаждениям доныне являются главными точками воздействия на человека Богом. Поэтому историю создания Царствия Небесного надо вести от создания первого человека, который был сыном Божиим. Рассматривая историю в таком ракурсе можно объяснить и появление сынов Божиих и достаточно попустительское отношение Бога к такому греху как убийство.
Сотворение человека. В шестой день после сотворения животных, Бог решил сотворить человека. Слова «И сказал Бог: сотворим человека…» (Быт.01:26) действительно говорят о том, что Бог советовался с кем-то. Это показывает нам особую важность сотворения человека в череде других творений Бога. Правда утверждать, что Бог советовался с кем-то, кто был у него в подчинении по меньшей мере глупо. Особенно искать здесь отсылку к треединству вообще не приходится. Само по себе построение фразы «…сотворим человека…» имеет вопросительный тон с оттенком просьбы на разрешение. До этого момента Бог принимал решения сам и только о сотворении человека Его тон изменился на просительный. Эта совещательность подтверждается и контрастом с другими решениями Бога о своих творениях. Первые слова в стихе 26-м хоть и звучат утвердительно, но имеют вопросительную форму и звучат неуверенно. Дальнейшие слова «И сотворил Бог человека…» (Быт.01:27) в стихе 27-м звучат как совершённое действие, которое уже невозможно отменить. В описании других актов творения тоже присутствует описание совершённого действия, которое уже нельзя отменить. Но перед этим описанием во всех остальных случаях идут безопеляционно и безкомпромиссно звучащие слова Бога о сотворении: «И сказал Бог: да…(произведёт, соберётся, будут, произрастит)». Это выделяет слова Бога о сотворении человека в отдельную задачу, которая отличалась от всех предыдущих. Оставим пока вопрос важности сотворения человека и поррассуждаем на предмет того, с кем Бог мог советоваться в вопросе сотворения человека. Во-первых, необходимо сразу исключить кого-либо, кто для Бога является Сыном, сыном или подчинённым Богу Духом. Это определённо видно из слов о том, что «Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою» (Быт. 01:02). Это выражение ясно утверждает, что Бог Один и Сам занимался творением. Более того, дальнейшее повествование также указывает, что сотворение мира было делом только Бога.  Поэтому совещаться со своими подчинёнными Бога не мог. На тот момент не было подчинённых. Ежели Бог сотворил этот мир, то соответственно и других Богов тоже не было для этого мира. Значит советовался Бог с Кем-то ещё, кто имеет право на принятие решения о создании человека и заселении созданных миров Богоподобными и Богообразными существами. Последняя версия более правдоподобна ибо далее показана особая важность творения человека. Важность эта заключается в том, что человек создавался «…по образу Нашему, и подобию Нашему…» (Быт. 01:27). Далее мы не раз ещё встретим слова о том, как Бог общается с людьми, ходит между ними, предстаёт перед ними и не пугает их. Правда все эти факты представлены лишь в первых главах Бытия. Но то прямо указывает на то, что Бог вполне себе свободно мог принимать физически вид и свойства человека. При этом обладать характеристиками плоти. В стихе Быт. 01:02 явно указывается на то, что одной из составляющих Бога является Его Божий Дух. Таким образом, по тексту явно указывается, что Бог имеет телесный вид человека и имеет в Себе Дух. Либо является Духом, который способен принимать обличие человека. И второе, скорее всего более верный вариант. «И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками, потому что они плоть…» (Быт.06:03). Не думаю, что деление Бога на составные части хоть сколько-нибудь правильное. В том числе говорить о том, что Бог един в трёх Своих проявлениях несколько неверно. Бог есть Бог. Бог не может быть и Отцом и Сыном и ещё Духом Святым. Это придумка церкви из-за неспособности объяснить многие Божественные положения и многие слова Христа. Бог – это Дух. Я потом найду ссылку на слова Христа об этом или ещё что-нибудь. Итак важность создания людей заключалась в том, что они имели образ Бога и Тех, с кем Он советовался, спрашивая разрешение на создание человека. И люди были подобны Богу. Что означает это подобие остаётся за рамками описания книги Бытия. Но зная природу Бога можно смело утверждать, что мы может творить также как Бог, мы может сознавать также как Бог, мы можем жить также как Бог, и скорее всего мы также как Бог духи, которые обличены в телесную форму. В ту форму, которую принимает Дух Божий, когда спускается побродить по Земле, и когда предстаёт перед людьми. Как мы узнаем далее, люди могут различать добро от зла, и даже жить вечно. Скорее всего в отличает от остальных животных люди наделялись чувствами и сознанием или умением переживать и умением мыслить. Но люди не могли уничтожить Бога и Тех, с Кем Он советовался об их создании. Тогда зачем создавать людей и почему такой высокий совет? На самом деле ответ даётся лишь немного погодя тут же в книге Бытия. «И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время» (Быт. 06:05). «…не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого – зло от юности его…» (Быт. 08:21). Это изначальная природа человека возникала как раз из сочетания плоти с духом. Плоть требует постоянных наслаждений сама по себе. А тут ещё человеку помимо разума была дана и власть. «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и над зверями,] и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле» (Быт. 01:28). Получается человек изначально создавался с искушением властью над окружающие его миром. Фактически обладая умом и такими удобными инструментами как руки и ноги, человек мог делать с окружающим миров всё-что угодно. И власть эту Бог не ограничивал. Ничем не ограничивал. Единственное ограничение заключалось в питании человека. Правда это ограничение тоже являлось искушением. Ограничивая питание человека только растительной пищей, которая полезна для организма человека, Бог тем самым объявил запрет на мясную пищу. Вот именно здесь просматривается склонность человеческой природы к наслаждениям. Обладая чувствами человеческое тело стремиться к испытанию только приятных ощущений. Мясо вкуснее овощей и круп. Вреднее для человека, но вкуснее. Не даром же до сих пор в течение года так много постных дней. Человек из нормального вегитарианца со временем превратился в хищника, пожирающего вокруг себя не только земли, животных, растения, но и людей. Данную Богом власть очень скоро человек перенёс с земли и животных на себе подобных людей. Это грубейшее нарушение субординации, ибо над человеком может властвовать только Бог. И Бог не давал права властвовать людям над людьми. Это затем и Христос объяснит. Приведу наконец первый завет Божий, высказанные в виде ограничения: «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу;» (Быт. 01:29). Итак, ещё раз отметим, что созданный Богом по образу и подобию Бога человек создавался сразу с двумя искушениями: 1) искушение властью; 2) искушение наслаждением. Корень первого искушения заключался в способности человека мыслить ибо власть достигается интригами, а следовательно умом. Корень второго искушения – это способность человека чувствовать испытывать эмоции, чувства, переживания, которые требуют от плоти постоянной подпитки. Зачем же создавать людей по образу и подобию своему с духом внутри себя и сравнимым с Божественным разумом, изначально закладывая в них исходящие от плоти слабости в получении наслаждения и благословляя фактически сразу вводить людей в искушения властью и наслаждением? При этом спрашивать разрешение на осуществление данного творения у Таких же, как Бог, но не Богов этой земли и уж точно не у подчинённых Богу духах, которых и не было в то время вообще. Ответ на этот вопрос даётся только в Евангелии, когда Христос вводит понятия «мёртвый», «живой», «вечная жизнь». Не буду пока вдаваться в подробности с ссылками на текст. Просто дам объяснение по возможности понятное. Человек во плоти – это тренировочная площадка для вновь созданных духов, задачей которых является справится с самыми низменными похотями плоти (наслаждение), чуть более сложными похотями чувств (любовь и ненависть) и ещё чуть более сложными похотями ума (власть). Справившиеся со своей задачей духи получают право остаться духами или получить жизнь вечную. Те же кто не справляется просто уничтожаются превращаясь снова в ничто. Тело человека взято из праха в прах и возвратиться. Дух взят из чего-то, туда он и возвратиться. Пока этого достаточно для того, чтобы понять особую важность решения о творении человека. И этого достаточно для того, чтобы понять, что на этой планете – ад. Ниже нашего уровня просто нет. Ада не существует. По смерти тела дух просто разметают на элементарные частицы, не оставив ни следа. Наш мир является фабрикой по производству духов с выбраковкой. И судя по Бытию человечество находится на самом нижнем уровне выбраковки. Воинство небесное начало своё формирование с момента появления людей. Поэтому у Бога при создании мира помощников не было. Как же Христос говорит о том, что Он был до начала Бытия мира? Этот вопрос будет объяснён в своё время. Теперь уделим внимание на то, что «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их.» (Быт. 01:27) и «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю…» (Быт. 01:28). Бог не сотворил здесь Адама и Еву. Бог сотворил именно человека. Формулировка описания творения человека ничем не отличается от формулировки творения животного мира. Поэтому земля начала заселяться людьми до Адама и Евы. А если учесть исторические периоды, которые описываются как день, и на самом деле подразумеваются как некое законченное действие, то можно представить, что седьмой день отдыха у Бога длился не 24 часа, а примерно то же время, какое ушло на создание людей или животных, или на создание растительного мира. То есть этот период достаточен для того, чтобы человечество расплодилось и размножилось. Последнее о чём надо упомянуть в этом разделе – это то, как жили первые люди. Понимания того, что такое добро и зло у них не было. Это первое, что мы знаем. Брачных уз они не заключали. Это второе. Третье очень важное положение – это то, что человек был создан в один день с творением животных. Фактически сложность создания человека ничем не более сложности создания какого-либо зверя. Объединением создания зверья и человека в одном дне или в одном действии, Бог приравнял человека к животному. Значит и жизнь людей была похожа на жизнь животного и заключалась в обеспечении собственного выживания и размножения. Тут уместно вспомнить индейские племена, которые брали пример с животных. Обладая разумом, человек мог именно таким образом обеспечивать свою жизнь. Беря пример с животных, человек мог выживать либо индивидуально, либо сбиваясь в стаи. Таким образом, появлялись племена, занимавшиеся самообеспечением и размножением. До наших дней Бог сохранил примеры той жизни, которой жили первые люди. При этом вряд ли люди обладали языком. Скорее всего они его приобретали. Ни о каких наслаждениях и власти среди людей в условиях выживания в природе и быть не могло. Тем не менее, человеческая природа брала вверх, определяя вождей, определяя охотников, выделяя слабых, выделяя сильных. Скорее всего первое, что сделали люди пойдя против Бога – это начали охотиться. Как бы то ни было, добыть мясо можно было прямо сейчас и быстро. Добыча мяса не зависела от времени года и количества осадков. Не было подвержено засухам. Второе – начали грабить соседей, проявляя власть над людьми, требовались ресурсы (рабы, женщины, дети, еда во время голода). Третье – появились наслаждения плоти, доступ к которым получал более сильные и ловкие. Заветы были нарушены. Началось падение человека. Что-то мне подсказывает, что падение пошло значительно более быстрыми темпами, нежели создание. Никаких законов, никаких принципов. Никакого понимания того, что есть добро и зло. Это понимание и не требовалось в условиях самообеспечения и выживания. Фабрика душ заработала, но зачем Адам…? 
18 июня 2019 года. 
Задача: 
1. Тезисно описать историю Царствия Небесного;
2. Выделить интересные моменты (спорные, требующие объяснения, непонятные) в Пятикнижии Моисея;
3. Маркировать выделение.
4. … или … Раскрыть историю ссылаясь на тексты Пятикнижия;
5. … или … Дать объяснения выделенным моментам для начала;
Исполнение: Написал тезисы истории Царствия Небесного, из которых родились Этапы его развития. При этом осмысливая Первый этап я осознал, что уничтожение людей на земле тоже часть созданного Богом плана. Не важно как это выглядело физически, но по Библии Бог просто уничтожил разнородную массу людей: племена, потомков знающего добро и зло Адама, потомков Сынов Божиих. Бог уровнял людей, оставив Ноя и ведя людей только от него. Фактически можно сказать, что Ной – это один из потомков Адама, знающий добро и зло. Поэтому далее я должен описать подробно Этап I. Уничтожение человечества. Это и есть первый этап создания Царствия Небесного. Для этого надо подробнее и внимательнее прочитать с 1-ой по 11-ую главы Бытия. Найти подтверждения моей теории. Этим я займусь послезавтра. Также послезавтра я переделаю Этапы развития Царствия Небесного и проверю ещё одну особенность занятий Царствием Небесным. Дело в том, что я занимаюсь сегодня этим вопросом всего около 4-х часов. Но завершил этап и потому продолжить достаточно тяжело. Надо делать перерыв. Возможно мне и надо заниматься Царствием Небесным по вторникам и четвергам, но заниматься надо ровно столько, сколько достаточно для эффективности. Как например, сегодня нет смысла описывать первый этап по той простой причине, что пришедшая мне идея должна развиться сама собой. Сейчас же если я сделаю что-то в её описании, то послезавтра мне придётся наверняка всё переделывать. Возможно, я и буду со временем все 8-мь часов в день заниматься описанием или исследованиями, но сегодня я это сделать не могу. Выдохся с одной стороны и пришёл к логическому переходу от одной деятельности к другой. От общего описания истории в тезисах и этапах к описанию первого этапа. 
Тезисы Истории Царствия Небесного:
1. Бог создал физически нашу планету в том виде, в котором мы её знаем.
2. На шестой день Бог создал людей, поставил перед ними задачу и благословил (не человека, но людей).
3. После отдыха Бог создал сад и взял одного из людей или создал ещё одного человека, который должен был служить Богу садовником.
4. Служащему человеку Бог создал именно жену, что установило между мужчиной и женщиной постоянную связь, чего не было у других людей.
5. Служащий Богу человек познал добро и зло и тем стал отличаться и от животных и от других людей. 
6. Познавший добро и зло человек должен был творить только добро, но человеческая природа оказалась такой, что в основном человек творил зло. 
7. Поэтому Бог решил уничтожить свои творения на земле, но оставил того, кто зла не творил. Наверняка не только Ноя. 
8. Бог уничтожил животных и человечество, как потомков Адама, так и созданные им племена.
9. Бог установил завет о том, что больше не будет уничтожать человечество.
10. Потомки не творившего зла Ноя (нескольких Ноев) продолжали творить в основном только зло, но не все.
11. Бог придумал другой план приведения человечества к праведности. 
12. Бог создал народ от Авраама, который чтил Бога и не творил зла. Этот народ должен был жить по законам Божиим, а Бог осуществлять правление данным народом. Это уже Царствие Небесное для одного народа. Но замысел Божий относился ко всему миру в целом.
13. Прежде чем создать народ, Бог отбирать из потомков Авраама наиболее праведных и лично руководил их жизнью. Не устанавливая законов, Бог напрямую говорил, что надо делать различными способами. Наверное здесь и определилось, что человеку праведному законы не нужны.
14. В Египте Бог умножил созданный Им народ. Природа человеческая не изменилась и надо было сделать законы, по которым бы жил народ, сдерживаясь от злого и творя доброе. Поэтому Бог воспитал Моисея, а может быть выбрал, для того, чтобы Моисей дал созданному Богом народу закон. Фактически это были правила жизни друг с другом одним народом. Это было Царство Бога над народом Израиля. Здесь я ещё не дочитал, но скорее всего я увижу именно Царство Бога.
15. История от Моисея до Иисуса интересна только с той точки зрения, что в ней описывается взаимодействие Бога с народом. Но это нужно лишь для того, чтобы понимать что хорошо, а что плохо в глазах Бога. Неправда! Эта история нужна ибо Бог выбрал себе другой народ, праведность в котором была выше среди всех народов и благословил этого народ и управлял им также как народом Израиля. Дал избранному народу богатства земли и славную историю. Сделал народ камнем преткновения. А делал Бог всё это для того, чтобы из среды этого избранного Им наиболее праведного народа избрать следующего посланника. 
16. Следующим этапом является распространение Власти Бога на всё человечество. Для этого Был послан Христос, который должен был инициировать переходный этап распространения власти на всё человечество. Приближение Царствия Небесного предполагает собой, что каждый желающий жить по законам Божиим может сделать это индивидуально, где бы он не жил на этой планете. С другой стороны надо было предложить сделать это каждому жителю планеты. Таков закон. Незнание законов Божиих избавляет от ответственности, о чём сказал Христос. Началась эпоха великих географических открытий, которая закончилась глобализацией, то есть объединением всего населения земли физически (транспорт) и информационно (сети).
17. Сейчас Царствие Небесное должно утвердиться на земле в результате чего законы Божии будут установлены для каждого и с индивидуальной ответственностью. К сожалению, среди законов есть и такой, что ты истребляешься в случае если творишь зло тем же самым только направленным против тебя самого злом. Это означает, что произойдёт чистка населения планеты с целью увеличения процентного отношения праведников против «козлов». Творить зло в любом его проявление будет просто не выгодно. Это будет приводить к потерям, страданиям, смерти. Это будут понимать от рождения. Этот процесс будет длиться до тех пор, пока система воспитания не позволит исключать появление людей, творящих зло. Это означает вечную жизнь всем созданным душам живым. Мир тоже будет изменяться, подстраиваясь под законы Божии, главным из которых является целеустремлённое служение другим. Под этот принцип будут строиться государственное устройство планеты как одного государства, правовая, экономическая, социальная, научная и прочие созданные человеком системы жизненного уклада. 

Этапы развития Царствия Небесного:
Этап 0. Племенной. От сотворения человека до Ноя. Бытие 1-10.
Этап I. Создание народа. От Авраама до Моисея. Бытие 11-50. Индивидуальная ответственность непосредственно перед Богом. Непосредственное руководство Богом избранными Им потомками Авраама с целью отбора более праведных и укрепления их праведности из поколения в поколение. Отсутствие законов. Главное – это чтить Бога и не творить зла.
Этап II. Народный. От Моисея до Христа. Исход, Левит, Числа, Второз аконие. Общая ответственность народа перед Богом. Руководство Бога через посредников в виде священников и царей. Общая ответственность нужна для того, чтобы выделить в среде народа наиболее праведного. С другой стороны, общность формирует определённые присущие каждому человеку черты целого народа. Общие для народа законы, соблюдение которых обязательно для каждого.  
Этап III. Индивидуальный добровольный. От Христа до …. Евангелие. Индивидуальная ответственность каждого перед Богом. Добровольное вхождение каждого в Царство Небесное. Руководство разделено между Христом (Царствие Небесное) и Сатаной (Князь мира сего). Последний распределяет ресурсы, которые одновременно порождают искушения творить зло. Законов как таковых нет. Есть пример Христа и его поведения. Главное – это желание попасть в Царствие Небесное и направленные на это действия. Ответственность лежит на знающих о Приближении Царствия Небесного. Остальные живут по законам животного или этого мира. Индивидуализм породил разобщённость и корысть, жизнь в своих интересах и деятельность с выгодой для себя. 
Этап IV. Индивидуальный повсеместный. От … до …. Книга: …. Индивидуальная ответственность перед Богом. Руководство Бога через Христа. Общие для всех людей законы Божии, главным из которых является «целенаправленное служение другим». Вводится также «зло выдворяется злом». Целью является абсолютная праведность. Мир земной перестраивается под законы Царствия Небесного.       
11 июня 2019 года. 
Итак. «В начале было слово». Но оказывается это я взял из Евангелия. В Бытие нет «слова». Бог сразу сотворил небо и землю… Но прежде чем писать о трактовании мной Бытия, надо утвердить некоторые положения, которые легли в основу моего трактования. Во-первых, все слова, которые используются в Писании я трактую так, как они понимаются или определяются. Я не подменяю понятий и использую наиболее употребимые определения понятий. Во-вторых, сочетания слов, фразы и предложения и трактую так как оно есть. В-третьих, я не основываюсь на каких-либо теориях, которые требуют от себя поиск доказательств в тексте. В-четвёртых, я не являюсь ни сторонником, ни противником веры, сотворения мира и всей Божественной истории. В-пятых, я отношусь к тексту как к документальному повествованию, наиболее близко приближенному к происходящим событиям. В-шестых, я учитываю, что восприятие современного человека кардинальным образом отличается от восприятия человека, который написал данный текст. В-седьмых, я исхожу из того, что писавший данный текст человек находился под воздействием откровения или в любом случае боялся в силу своих религиозных убеждений «Гнева Божиего» о котором очень часто в тексте утверждается и достаточно красочно описывается. В общем, моя задача – это поиск истинного смысла переданных человечеству написанных слов. Исходя з этого я «не ищу себе славы» и не гонюсь за сенсациями, прекрасно осознавая судьбу Христа, который является ярким примером создателя сенсации для своего времени. В наше время в условиях существования закона и административной, а может быть и уголовной ответственности за оскорбление чувств верующих, ситуация от времени Христа ничем не изменилась. 
Первое на что надо обратить внимание описано в Быт. 01:02 «… и Дух Божий носился над водою.». Здесь явно ставится противопоставление между понятиями «Бог» и отдельное от «Бог» понятие «Дух Божий». Это будет важно, когда мы будем рассматривать создание человека по образу и подобию Божьему и понятие «душа». Сейчас же необходимо зафиксировать, что Бог творил, но «Дух Божий» носился над водой. Возможно я никогда не пойму разницу между одним и другим. Лопухин объясняет, что у евреев Бог обозначается двумя терминами: первый Иегова, что означает Сущий, второй – Элогим, что означает Творца. Но на мой взгляд это никак не связано с тем, что Бог называется Богом, но может Дух Свой отделять от себя. Само по себе дальнейшее повествование показывает, что Бог может быть человеком, который способен либо перевоплощаться в Дух Божий, либо способен отделять от своего тела Дух Божий. Либо в этом кроются начатки триединства, когда церковь утверждается о единстве Духа Святага, Бога и Сына. Хотя в данном случае явно указывается на то, что Бог более высшая категория, частью Которой является Дух Божий. Что это означает пока загадка? Возможно, что Бог представляется людям или писателю как Человек, но тем не менее является Духом. Немного пропустим и напишем далее… Вернее не так. Моя гипотеза на этом этапе заключается в том, что Бог – это Человек или Нечто Подобное. В крайнем случае, Он был Человеком и поэтому приобретает именно Человеческий образ, даже будучи Духом. Именно поэтому Бог и предстаёт перед людьми в Человеческом обличии. Другой правдоподобный ответ на этот вопрос заключается в том, что в те времена люди часто поклонялись имеющим зверинное обличие богам. Тогда для отделения Себя от остальных богов, Бог принимал на себя человеческое обличие. Нет, это не объясняет изначальное разделение «Бог» и «Дух Божий». Если взять нумерологию и китайскую трактовку, то под номером «2» идёт процесс, когда одновременно прогрессирует развитие и деградируют тормозящие развитие факторы. В этом смысле Бог превращался в Бога-Творца, Бога земли и постепенно переставал быть Духом. Другими словами, создавая планету Бог приобрёл Свой нынешний статус. Он перестал быть Духом и стал Богом. Через Элогим Он стал Иегова для нашей планеты. Теперь Он, как Бог осуществляет управление планетой. Последняя мысль вымученная, но скорее всего точна и истинна. Дам её ночную выдержку. Я задал поиск по Библии на слова «Дух Божий» и во всех остальных случаях данное понятие означает посланника в виде духа от Самого Бога. Только здесь Дух Божий является самодостаточной Единицей, которая просто «носится над водой». Или есть ещё один вариант трактования. Бог отправил Дух Божий носиться над водой… Зачем? Посмотреть что надо делать дальше? Тогда Кто Бог? Бог сотворил Небо и Землю и отправил Дух Божьего носиться над водою.
06 июня 2019 года. 
Я дочитал Бытие, как историю зарождения народа, который Бог зародил. Я понял, что заповедал Бог Аврааму и что главное в народе сем быо семя его. До Иакова не было народа, но были лишь те, кто создавал его. Следующая часть «Исход» будет уже о народе, который Бог создал. Здесь же ничего не вменяется в грех, кроме отлучения от имени Божьего. Но Это Имя здесь чтут. Это Имя здесь везде. Ибо нет ещё народа, а есть Авраам, Исаак, Иаков и Иосиф с Вениамином. Народ только начал развиваться в двух коленях. И колено Иосифа уже от египтянок ведёт своё родство. Вениамин – чистый еврей. К сожалению, более сегодня я сделать ничего не смогу ибо пьян. Но судя по истории первым лицам это в вину не вменялось. Правда я точно знаю, что сегодня вменяется и это в вину. 
Я думал, что достаточно было перечитать Бытие для того, чтобы начать писать историю. Но теперь мне нужен и Исход для более полного понимания того, как развивалась история в динамике. Более того, я должен прочить 500 страниц комментариев Лопухина для того, чтобы понимать, что там имелось ввиду или понимать, как об этом думают другие. Хотя опыт показывает, что последнее является лишь критикой, которая на является значимой, а лишь помогает утвердить мою правоту. Ну я могу назвать этот процесс «установлением истины». При этом я понимаю, что сам я истину черпаю из текстов Писания. А вот утверждать истину перед людьми я могу только отвечая на вопросы, поставленные в комментариях. Поэтому мне надо будет всё-равно прочитать Лопухина. Хотя это надо будет сделать после того, как я сам что-либо напишу. 
04 июня 2019 года. 

План: На основании Бытия написать со ссылками на тексты историю возникновения Царствия Небесного. Как раз для этого надо будет прочитать Битие полностью на работу или ещё где-либо для создания картины в целом. Но во время исследования дома, прочитывая шаг за шагом обосновывать свои положения ссылками из текста. 

2019 МАЙ 
30 мая 2019 года. 
Первое, что я сделал это попытался читать книгу Лопухина. К сожалению, в ней рассматривается просто сама по себе проблема «промысла Божия» в философии и в истории, как науках. Книга интересная и интересно написана, но ответ об истории Царствия Небесного не даёт. Поэтому я отложил её на потом, чтобы прочитать, например в автобусе по пути на дачу и обратно. Для общего развития. Уверен, что в книге есть множество интересных идей и сделан прекрасный анализ понятия «промысел Божий» в философии и в исторических науках. 
Второе. Александр Ветелев более направил свой труд на утверждения о неотделимости Святой Церкви и Царствия Небесного, в сущности мало понимая о чём он вообще пишет, когда дело касалось Царствия Небесного. Это учебник для семинаристов, которые готовятся служить Церкви, но не Богу. Книга в пухто. 
Самое интересное меня ожидало в Бытие. Но для начала я хочу сегодня проанализировать короткие статьи в энциклопедиях. Сделаю я это для того, чтобы полностью исключить вероятность того, что я что-нибудь упущу из иных исследовательских источников. Это не обязательно, потому что история Царствия Небесного мне уже спущена с обоснованиями того, почему появилась такая сущность. Но я должен понять и человеческий взгляд на данную проблему, чтобы в дальнейшем быть готовым к критике. 
Брогкауз. Я разметил текст и вставил в качестве примечаний тексты из Библии. И сделал вот такую заметку по тексту: «К сожалению, мне уже видна несостоятельность написанного здесь. Писание не изучалось настолько, чтобы можно было передать истинную историю Царства Небесного. Как я уже выяснил, Бог не избрал народ, а создал его. При этом Он избрал единственного выжившего в потопе праведника, а затем из среды творивших нечестие людей избрал праведного Аврама для того, чтобы расплодить его. Бог избрал праведников для корня народа своего исходя из двух соображений: во-первых, предполагалось, что праведник воспитает праведника; во-вторых, создавалась история народа в зачатке которого стояли как пример праведные люди, ходившие под Богом и не делающие зла. Первое, конечно достаточно спорный вопрос, но с другой стороны, из числа детей и потомков Авраама всё равно выделялась бы линия людей праведных. Это передавалось бы из поколения в поколение на генетическом и на поведенческом уровне. Ко второму надо добавить, что история Авраама и Ноя не только история о людях приятных в глазах Бога, но и история успеха. Оба имели огромные по тем временам имения. Авраам даже поучаствовал в сражении и со своими рабами победил пятерых царей. Славная история праведника, который ни в чём не нуждается и одерживает боевые победы. Что ещё нужно для примера… Причина создания народа и установления над ним Царствия Небесного тоже определена не верно. Никому никакой Своей сущности Бог показывать не собирается и не собирался. Его задача намного проще. После того, как Бог заключил завет с Ноем о том, что не истребит людей с лица земли, для Бога встал вопрос «Что делать?». Люди остались людьми и зло в них от юных лет внутри. Истреблять нельзя, но надо сделать землю – землёй, на которой бы жили только праведные люди. Это и есть задача Бога. Результатом Он задумал сделать населённую праведниками землю без людей без зла в сердце своём. Вот почему Бог начал развивать праведность постепенно, приучая к ней сначала народ, затем и всех людей, населяющих планету. Это и есть замысел Божий относительно всех людей на земле. Результат действительно описан через пророков и выглядит как утопия. Но не для Бога. Он своё всегда берёт.». Это начало истории Царствия Небесного. 
Гёце. Я также разметил текст и вставил в качестве примечаний тексты из Библии. Но никаких комментариев здесь я не писал. Во-первых, незачем. Описанное выше относится и к описанию Гёце. Во-вторых, у меня уже сознание забилось и не может генерировать мысли и идеи. Я очень много сегодня прочитал и попытался осознать. Отмечу, что у Гёце ближе к истории, а не к тому, чего там ожидал народ Израиля. Очень интересно, что Гёце показал, что за грехи народа Бог отверг его от лица своего и опустошил щемлю его и отдал его в порабощение. Это интересно с точки зрения последующего перехода от эпохи Царствия Небесного у одного народа к эпохе Царствия Небесного каждого человека. 
Вывод. Я познакомился с трудами других толкователей и пришёл к выводу о том, что моё собственное прочтение Бытия дало мне уже гораздо больше истинного понимания происходящих при формировании Царствия Небесного процессов, нежели даже не тексты толкований, а тексты Библии, на которые толкователи ссылаются. Ссылки на фрагменты не дают общей картины происходящего и не обеспечивают явного понимания причин, а следовательно и последствий. В следующий раз читаю Бытие и на основании прочитанного со ссылками на тексты пишу историю Царствия Небесного, как заповедал мне Бог. Богу же спасибо за то, что открыл сознание моё для понимания Своих действий ещё до того, как я сел заниматься, в душе. И прошу прощения за то, что пойдя по человеческим традициям я сегодня фактически потратил время в пустую.
28 мая 2019 года. 
План исследования:
1) Прочитать книгу о промысле Божием Лопухина.
2) Прочитать труд протоиерея Авакума о Царствии Небесном.
3) Прочитать историю Царствия Небесного в энциклопедии Брокгауза, Гёце и из словаря библейского богословия.
4) Критически проанализировать истории Царства Небесного.
5) Прочитать Бытие;
6) Написать свой вариант с ссылками на источники из Ветхого завета. 
Я услышал «душу живую», относящееся ко всем живым существам. То есть душа не есть понятие сущностно приобретённое. Душа – это описание цельного состояния любого живущего на земле организма, который включает в себя тело, чувства, сознание и…какую-то программу, заложенную внутри. Но душа не есть заложенная программа. Другими словами душа не есть отделимое от тела субстанция. Душа полностью описывает в совокупности живую сущность. Тогда что в нас вкладывается? (Бытие, глава 1, …).
Круто, я так от компьютера не отойду. Оказывается Адам и Ева не являются первыми людьми. Оказывается Бог сотворил человека и мужчину и женщину и после этого он выбрал одного – Адама для того, чтобы на нём эксперименты ставить. Но Бог сотворил людей раньше Адама или выбрал одного из людей для жизни в Раю. При этом Бог сотворил и мужчину и женщину. А Адаму Он сотвори помощницу-жену плоть от плоти Адамовой.

23 мая 2019 года. История Царствия.
Прежде чем начать что-то делать, объясню свои мысли за тем же бритьём в ванной. Кстати это самый продвинутый способ получения информации, как оказалось. Так как сегодня четверг и необходимо заниматься Царствием Небесным, то уже на работе я начал обдумывать, что я должен сделать. К сожалению, по дороге домой обдумывание тормозилось как только могло. Но после сна как раз принимая душ мне пришла ясная картина результирующего действия. Но этот результат я уже описывал раннее. Просто сейчас результат всплыл как тправная точка к моим планированиям действий. Ведь на самом деле с моим образом жизни и редкими приходами в служение, я так и не могу разобраться с тем, что необходимо сделать. Отправной точкой является следующий результат. Его я даже выдели другим цветом и курсивом: «каждый владеющий каким-либо подсоединённым к интернету электронным устройством человек на Земле должен получить на свои электронные устройства сообщение «Утвердилось Царствие Небесное на всей Земле». Далее мои размышления перешли не технологию реализации данной задачи. Здесь есть несколько требующих решения проблем: 1) язык сообщения; 2) технология отправки сообщения, которая предполагает использования широковещательного вещания и особенностей сети; 3) вид связи или сообщения и представление сообщения, что скорее всего склоняет меня к использованию браузера на стороне клиента или же отправление сообщения на электронный кошелёк без зачисления его в спам, можно использовать социальные сети, но и там существуют некоторые проблемы с доставкой; 4) проблема попадания к клиенту минуя все промежуточные сервера; 5) проблема открытия сообщения на стороне клиента для того, чтобы он мог его прочитать; 6) проблема уничтожения сообщения по таймеру или при закрытии окна браузера; 7) проблема с законностью таких действий. Само по себе клиент, получивший сообщение либо просто пропустит его мимо своего внимания либо предпочтёт узнать об этом больше информации. Ссылок на сайты в сообщении не будет. Но по ключевым словам клиент должен будет без труда найти через поисковые системы сайт с информацией более подробной об «Утверждении Царствия Небесного». При этом сайт должен быть доступен каждому по языку и представлению информации. Кроме сайта должно быть и мобильное приложение. Можно использовать эккаунты в социальных сетях. Можно вести какую-нибудь публицистику с еженедельными изменениями. Можно создать игру на мобильных устройствах для того, чтобы можно было через такой инструмент познавать новую реальность. Всё это должно выглядеть как чудо, не наносить урон чужим данным и собственности, не оставлять следов. Доступные же ресурсы должны быстро и доступно объяснять интересующимся что произошло. Если человека заинтересовала информация о том, что произошло и он решит продолжить исследование изменений, то он должен легко перейти на следующую ступень и получить информацию о том, какие теперь действую законы мироздания. Более того, любой должен иметь доступ к толкованию Евангелия, истории Царства Небесного или истории развития мира Богом, глоссарию терминов и понятий с их объяснением. На отдельных ресурсах наверняка требуется страница для священников, где объясняется что данное учение не является сектой или чем-то ещё и даются на основании ссылок на Евангелие ответы на многие вопросы веры. Отельный ресурс должен быть посвящён будущему строению мира, который переходит в Царствие Небесное. Каждый человек должен найти на ресурсах ответы на вопросы о том, как жить, что делать, чего не делать и каковы последствия действий человека. 
Если исходит из результата и его наполнения, получается что мне необходимо двигаться в двух направлениях – техническом и литературном. Термин «литературное» подходит больше так как фактически мне надо на человеческом языке донести доступно информацию. Но перед литературной обработкой требуется всё-таки исследовательская часть, которая позволит мне получить полное понимание феномена Царствия Небесного и полное его описание. Результатом должно быть «знание и понимание Царствия Небесного и его законов до такой степени, что у меня всегда находится ответ на самые разные вопросы». Это фактически тоже самое, как Христос мог ответить на любой самый каверзный вопрос, ссылаясь на Писание. Как мне это удастся, я не знаю. Знать своё Царство – это одно. А познать Его Царство – это гораздо сложнее. Но задача стоит именно такая «ученик не выше учителя своего и потому мне требуется познать Царствие Небесное до уровня знания его Христом». Здесь я намеренно останавливаюсь на содержательной части и литературном направлении просто потому, что именно она вызывает у меня недопонимание в том, что я должен делать прямо сейчас. С технической стороной всё более-менее понятно. В ней мне надо научиться разрабатывать, запускать и обслуживать серверные и мобильные приложения, которые будут обеспечивать работу информационных ресурсов и доступ к ним со стороны клиентов. Так же мне необходимо познакомиться с архитектурой процессора, операционными системами и сетями, чтобы использовать все эти технические средства для передачи сообщения. Более того, мне надо будет изучить проблемы безопасности в сети для того, чтобы использовать бреши для вскрытия клиентских терминалов и выдачи на экран сообщения. Это всё земное разработано людьми и поэтому не сложно. Гораздо сложнее изучить, а затем описать то, что неземное и придумано не человеком, но Богом. Это разрушение множества текущих стереотипов и проникновение в сущность происходящих вокруг неведомых, но судьбоносных процессов. Как с этим разобраться?
Начнём с того, что я прочитал Евангелие от Матфея и проанализировал его. Оказалось, что именно это Евангелие чётко и структурировано описывает Царствие Небесное. Затем мне надо было найти пророчество в словах Христа и написать то, что случилось «Утверждение Царствия небесного на Земле» именно сейчас. Я это сделал. Везде меня направляли и подсказывали. А теперь я должен лучше изучить само Царствие Небесное, как феномен. То есть я должен изучить его историю, описать предыдущий этап его внедрения, описать его. Что я должен сделать в описании Царствия Небесного. Строение любого Царства – это правитель, законы, социальное устройство, судебная система, обеспечение внешней и внутренней безопасности, исполнительные структуры. Далее возникает резонный вопрос о том, какова роль самого Бога, если Царством Небесным управляет Его Сын Христос. Я понимаю, что к ответственности Бога относится управление планетой как таковой и Он волен давать людям жизнь и отнимать её. Это Его ответственность перед вышестоящими службами, которые отправляют сюда души. Получается возникновение вопроса об устройстве нашего мира в целом. Возможно это тоже надо будет описывать и здесь как раз раскроются вопросы вечной жизни и другие весьма интересные темы, которые до сих пор остаются либо не раскрытыми либо спорными либо недостаточно понятно истолкованы. Здесь можно будет рассказать обоснованно и о душе и о жизни и об аде и о сатане с дьяволом и о зле. Кто создаёт цепочки событий, называемые мной «плетением событий», которые приводят к определённым последствиям. Кто используя слабости людей заставляет их исполнять свою волю. А ещё очень интересный вопрос для чего всё это делается. Я задал его ниже в истории, но ответ скрыт в сегодняшнем дне. Вряд ли я найду ответ в Пятикнижии Моисея. 
Итак, судя по моим рассуждениям первой отправной точкой моих исканий должно быть Царствие Небесное как таковое, как объект исследования. И конечно же мне необходимо начать с истории Его возникновения и развития. Там тоже есть весьма значительная проблема, которая состоит в том, а что же было до Царствия Небесного и зачем его надо было устанавливать. Ведь до того, как Бог выбрал народ размножил его и через Моисея дал народу своему закон, Он – Бог фактически осуществлял непосредственное управление миром. То есть уже было Царство Небесное на земле или его не было, а была другая система управления Богом. И почему Бог создал Царствие Небесное. Это самый главный вопрос. Что Его не устроило. 
История Царствия Небесного.
16 мая 2019 года.  
Проснувшись я прочитал в Евангельских чтениях «на каждый день» отрывок из Деяний апостолов, в котором описывается Филипп, разъясняющий писание от самого того момента в Исаи и до момента распятия и воскресения Христа. Затем в ванной практически за бритьём мне открылось размышление о жизни. Тот самый страшный и необъяснимый вопрос о том, что означает жизнь вечная и чем она отличается от смерти. НА вопрос о вечной жизни церковь и последователи христианства вразумительных ответов так и не составили. Зато придумали, что есть ад и рай. Но объяснение аду дали вполне себе человеческое – вечное мучение. Мне видится и достаточно обосновано, что наша планета является чистилищем именно в смысле ада. Мы находимся на самом нижнем уровне испытания душ. Человеческая природа устроена таким образом, что мы все – люди испытываем слабости физиологического или чувственного плана. Фактически мы испытываем в себе борьбу с самыми низьменными физиологическими потребностями, развивающимися в похоти. Если учесть природу человеческого порока и источник этого самого порока, соединить это со словами Христа о вечной жизни и смерти, то получается, что Он говорил о душе. Жуткая правда о человеческой душе в теле на этой Земле заключается в том, что если душа не выдерживает испытание на этой Земле, то за ненадобностью такую душу ликвидируют. Человек теряет не только жизнь, душа теряет свою жизнь. Человек же справившийся со своими пороками имеет право на продолжение жизни своей души. Возможно, его ждёт другая планета и другая жизнь в другом состоянии (не телесном), но самое главное – его душу ждёт продолжение жизни. Любой же не справившийся со своей программой человек ожидает смерти своей души. Ниже нашего мира миров нет. Мы и есть ад. Последняя возможность души не быть уничтоженной. Поэтому мне не снятся мой отец, бабушка и дед. Либо их отправили уже снова проходить испытание жизнью, либо их просто пустили через крематорий, не оставив даже энергетического следа. Интересная гипотеза… Но правда ли это?!
Теперь о том, что ещё навеяло. Получилось, что заниматься служением я буду по вторникам и четвергам. Это видно из предыдущей и сегодняшней записи. В эти дни надо будет организовать и чтение в перерывах на работе тоже по тематике Царствия Небесного. 
Вернёмся к вопросу о том, что писать… Филипп направлен Ангелом к человеку, который читает писание, но не разумеет то, о чём читает. То есть само по себе важно даже то, что человек интересуется написанным. К такому человеку и посылается толкователь написанного. Мной уже замечен факт шифрования Евангелия, например, Матфеем. Прежде всего зашифровано сообщение о Царствии Небесном и зашифровано так, что толкователи от Церкви за 2 тыс. лет так и не дошли до истинного значения написанного Матфеем Евангелия. А толкователи от мира истинно интерпретируя написанное не до конца передают христианское, да и не интересны они никому, кроме меня. Слова Христа тоже зашифрованы. Прежде всего зашифрованы они точностью определения используемых понятий. В этом случае уже люди не совсем понимают как такое возможно в том окружении, в котором они сами находятся. И здесь возникает богатое поле для подмены непосредственного истинного значения слов Христа тем значением, которое более-менее соответствует окружению толкователей. Толкователи от церкви вообще слегка запутались в толковании и не имея точных ответов по ряду конкретных вопросов по текстам Христа просто пускаются в пространные объяснения, утомляющие своей пустотой и сводящиеся к тому, что это вопрос веры. На самом же деле всё предельно просто. В этом мире самым сложным жизненным моментом требующим решения является математическое выражение 2 * 2 = 4. Получить данный результат гораздо сложнее, нежели понять что такое «вечная жизнь». Иначе нельзя понять слова Христа о том, что неразумеющим Царство Небесное всё объясняется в притчах или через знакомые им житейские ситуации. Именно принцип истинности положен во всех словах Христа. А далее разбирайтесь самостоятельно об истинном значении фраз и выражений через истинное значение используемых в них понятий и связей. 
14 мая 2019 года. 
Очень туго развивается мой проект Царствия Небесного. Какие-то наработки есть. Какие-то идеи. Какие-то планы. Но фактически ничего сделанного нет. И до сих пор нет ничего конкретного в плане того, что такое содержание и каково его содержания наполнение. Вот и сейчас, присаживаясь заниматься SQL, я, обнаружив свою несостоятельность в этом деле, попытался переключиться на Царствие Небесное. К сожалению, мне бы переключиться на сон, который меня просто сбивает с ног. Но голова прочистилась и я наверное могу что-то сделать. Или поставить вопрос, а затем уснуть для того, чтобы получить ответ. …. 
2019 АПРЕЛЬ 
22 апреля 2019 года. Мой путь. Не понимаю, что писать.
В настоящее время происходит как бы переходный период от старого миропорядка в котором люди являются обитателями мира сего, а Царствие Небесное к людям только лишь приближено и новым периодом, когда Царствие Небесное утверждается на земле и замещает текущий мир со всеми его законами, иерархиями, порядками. В настоящий момент мне необходимо описать результат утвердившегося на планете Земля Царствия Небесного с его законами и подходами. Следовательно, мне необходимо составить план этого описания. Давай попробуем представить как это будет выглядеть. Ранее я начал с того, что Царствие Небесное утвердилось на планете и этому есть доказательства как во внешнем мире, так и подтверждения в словах Христа. Я даже написал короткий отрывок этого своего утверждения на основе слов Христа, переданных евангелистом Матфеем. Тем не менее, начинать с того, что Царствие Небесное утвердилось означает сразу отторгнуть некоторую часть читателей или просто интересующихся. Тем не менее, у Матфея именно с этого и начинается описание самого Царствия Небесного. В самом начале Матфей указывает на то, что два человека проповедуют «приближение Царствия Небесного». Это и для меня было указанием на начало именно с утверждения Царствия Небесного. В принципе не настолько важно с чего начать. Можно начать с утверждения: «утвердилось Царствие Небесное», с последующим описанием самого Царствия и его законов и с приведением пророчеств Христа и доказательств того, что пророчества свершились в самом конце. Уже на собственном опыте я знаю, что в принципе те, кто попадает в Царствие Небесное живут по одним и тем же законам. То есть законы Царствия Небесного не меняются. Поэтому можно начать последовательно с того, что такое Царствие Небесное. Вот те основные вопросы, на которые надо ответить. Пишу я их пока в разнобой, но так как я для себя в них определялся. Мой личный путь у Царствию Небесному проходил через осознание того, что в этой жизни ничего не случается просто так, более того, как будто Кто-то невидимый постоянно создаёт для меня режим наибольшего благоприятствования, помогая добиваться того, чего я желаю. Это натолкнуло меня на поиск законов мироздания, по которым движется этот мир. Изучение законов мироздания натолкнули меня на соответствие двух фактически несовместимых культур – китайской и иудейской в похожести постулатов Книги перемен и Евангелия, а также индийской с Махабхаратой, в которой основным мотивом всех поступков выступает самопожертвование. Далее разбираясь с Евангелием я понял, что есть Царствие Небесное, которое имеет свои законы и порядки. Но законы Божии не всегда действуют на земле в силу того, что на земле установлен мир людей, а не Бога. Именно поэтому было провозглашено Евангелие Царствия, которое должно было распространиться по всей Земле. Но до тех пор попасть в Царствие Небесное можно было лишь через Христа, да ещё с усилием. Я постарался сделать усилие и попасть в Царствие Небесное и у меня это получилось. Но вот теперь на сегодняшний день Царствие утверждается на всей Земле, что устанавливает законы Божии для людей во всём мире одинаково. Это приводит к возникновению переходного периода, в течение которого произойдёт очищение Царствия от нечестивцев и перевод на новый уровень земных испытаний, которые в настоящее время ограничиваются физиологическими самыми примитивными слабостями человека (стремления к плотским утехам). Бог же стремиться привести своё Царство на Земле к наполнению душами, которые будут испытываться развитием, то есть не способностью противостоять плотским похотям, а способностью усовершенствовать мир вокруг себя (миротворцы). Это целая отдельная книга, но уже устаревшая и неактуальная, интересная только исторически ибо условия жизни на планете изменились. Но если представить себе просто человека, то как бы он воспринимал информацию? С точки зрения простого человека скорее всего основным вопросом в первую очередь станет что такое Царствие Небесное и чем оно отличается от земных, как работает в общем Царствие Небесное и почему его нет на Земле, то есть почему Бог не установил Царствие Небесное на земле изначально. Или оно установлено, а люди из под него выскочили, создав себе свои собственные царства и возвеличивая себя до уровня неприкасаемых до уровня Бога, властвуя и верша судьбы. То есть я как несведущий разобрался, что такое Царство Небесное, что Оно действует изначально в природе, но человек из под него выскользнул. Основные принципы действия Царствия Небесного можно наблюдать там же в природе и они подробно и самое главное красочно описаны в Ветхом Завете. Далее интересно, почему на людей законы Царствия Небесного не действуют. И здесь мы подходим к тому, что Царствие Небесное было установлено для одного народа изначально, но затем должно было быть распространено на все народы земли. В этот переходный период и произошло приведение человека к самостоятельности, в результате чего произошло очень много всего интересного в истории планеты. Более того, эту историю можно было фиксировать и изучать. Так мы получили исторический автопортрет человека, как существа достаточно слабого, охочего до наслаждений и скудоумного. Конечно в такой ситуации любой умный, вернее мудрый человек задумается над тем, как этот автопортрет изменить. К сожалению, мудростью человечество не наделено, что видно из автопортрета. Более того, человечество стоит сейчас в таком положении, когда одни наслаждаются, а другие выживают. В такой ситуации ни одним ни другим никакого дела до философии нет. Вернее, у первых философия наслаждения, а у вторых философия выживания. И эти два подхода к мудрости диаметрально противоположны. К сожалению, меня не много отвлекли и время подходит к завершению. Так и не удалось мне даже выйти на какой-то план написания. Похоже я сам не до конца понимаю, что такое Царствие Небесное и как оно работает. Всё что я описал выше более походит на историю Царствия Небесного, а хотелось бы написать стройный план содержания своей книги. И нужно это прежде всего для меня самого, чтобы лучше понимать что и как писать людям. Пока я не очень понимаю. Даже не так, скорее всего я понимаю и даже знаю, но выразить не могу. Но если мне самому надо понять, что такое Царствие Небесное, то скорее всего описанный выше мой собственный путь и есть решение проблемы моего собственного понимания. Или просто проанализировать Евангелие от Матфея и описать Царствие Небесное по Евангелию. «Мой путь» и «Царствие Небесное в Евангелии от Матфея» - наиболее вероятные темы для разработки. К ним может добавиться «Притчи Соломона и Царствие Небесное». Может быть начать с анализа и описания источников, а затем уже писать собственные сочинения вроде «Мой путь» и «Царствие Небесное».
Послезавтра необходимо по свежим идеям определиться с тем повествованием, которое надо выбрать для написания. А затем составить план письменного труда. Вернее план труда.
04 апреля 2019 года. 
К сожалению, прочитал содержание записей за март, я склоняюсь к тому, что на сегодняшний момент гораздо важнее сделать заготовку на следующую неделю. Это означает, что необходимо не служением сейчас заниматься, а исключить организационно такой косяк, как затухание. Например, сегодня для того, чтобы включиться в работу мне надо снова прочитать дневник за несколько дней, написанное мной и Евангелие от Матфея в той части, которая является для меня рабочей, то есть 24-25 главы. Но завтра у меня по плану нет работы с Царствием Небесным и в субботу тоже. Поэтому мне придётся в воскресение снова возвращаться тем же самым путём через чтение дневника. Такой подход хорошо восстанавливает наработки, но занимает до 50% времени. Надо сделать беспрерывной работу над этой темой. Например, если у меня в настоящее время суббота является как бы семейным днём после работы, когда я не занимаюсь ничем, кроме семьи. То сам по себе график надо изменить таким образом, чтобы в четверг обязательно было Царствие Небесное. Я веду к тому, что сейчас для меня важнее сделать форму планирования следующего месяца и вообще по-хорошему спланировать следующий месяц, подведя итоги текущему. А начать работать в уточнённом и закреплённом планированием режиме с воскресения. Это к тому уже новый лунный месяц. Поэтому доделаю планирование, а затем подумаю, что делать и как с обязательными мероприятиями своей жизни, чтобы свести к минимуму разрывы в служении и обучении. 
2019 МАРТ 
28 марта 2019 года. 
А вот сегодня выяснилось, что использовать систему контроля версий для MSWord нет смысла ибо в данной ПО существует встроенная система работы с исправлениями. 
Я так понимаю, мне надо фактически написать толкование Евангелия Царствия в стиле Евангелия Царствия. То есть тем же языком, что написано Евангелие я должен истолковать слова Христа, записанные евангелистами и прежде всего Матфея. Поэтому мне надо использовать больше оригинального текста и добавлять собственное толкование к нему. При этом связать всё стилистически и добавить как бы выводы в виде законченных утверждений. При этом структура должна быть вложенной или объектной. Каждое значимое утверждение Христа оборачивается в моё толкование с утверждением до и выводом после. Утверждения группируются в склад, который имеет собственное обобщающее утверждение и обобщающий вывод. В конечном итоге склады обобщаются в рамках единой главы. Вот так должна выглядеть первая глава 
Комплект: Утвердилось Царствие Небесное:
    Набор: Придёт конец:
       Обойма: Чего? Века нынешнего:
       Обойма: Когда? Проповедано сие Евангелие Царствия во всей вселенной во свидетельство всем народам:
           Утверждение 1: 	сие Евангелие Царствия;
           Утверждение 2: 	во всей вселенной;
           Утверждение 3: 	всем народам;
           Утверждение 4: 	свидетельство;
       Обойма: Что? Века нынешнего:
Итак, сегодня вроде ничего не сделал, но приблизился к структуре Содержания. Данная структура должна быть более понятной и сама в себе доказательной. То есть не нужно дополнительных внешних обоснований указанным в Содержании утверждениям. Прочитав Содержание каждый должен утвердиться в истинности прочитанного. Для скептиков ссылки на слова Иисуса Христа. Для продавливания иносказание притчами и ссылками на окружающую действительность или простейшие примеры самых распространённых житейских ситуаций, как у Христа. Тут же в теле доказательства утверждения включены ответы на возражения по основным противоречиям. Повторяемость основных утверждений до и после ссылки на источник, иносказательный пример, ответы на возражения в противоречиях. Повторяемость утверждений в обоймах, обойм в наборах, наборов в комплектах.	

27 марта 2019 года. 
Для начала надо отметить неудачный опыт использования GitHub для контроля изменений в Содержании. Я кое-как создал репозиторий для хранения файлов и на портале и на компьютере. Названия файлов только на английском языке. Формат MSWord не поддерживается. Опыт использования GitHub стёрся и пришлось его восстанавливать. Другими словами я пришёл к резонному выводу о том, что надо ввести себе в расписание изучение систем контроля версий для того, чтобы выжать из них максимум полезного для себя. Пока же я буду пользоваться своей версией или пользоваться локальной программой без обновления в интернете. А почему бы и нет? Ведь в интернет надо выкладывать только в том случае, если ты хочешь поделиться своим творением с другими.  
26 марта 2019 года. Утвердилось Царствие Небесное.
План на 27 марта: 1) Сохранить на GitHub; 2) Перенести из дневника сюда записи: 3) Расставить ссылки на Евангелие от Матфея; 4) Прочитать дневник за 17 марта; 5) Прочитать написанное Содержание и написать список дополнений или корректировок, которые возможно надо сделать.
Вот так. Взял и написал. Конечно это полилось и многое подсказали. Сегодня я остановлюсь на том, что написано. Сначала я прочитал 24 и 25 главы Евангелия от Матфея. Затем свой дневник. И вот написал. Завтра надо будет на свежую голову прочитать и откорректировать. Или же сделать по-другому. Можно выложить этот текст в файл и сохранить его на GitHub. Там будут отображены все изменения, что очень удобно. Завтра надо будет сделать это. Будет учитываться все изменения. И ещё завтра так как будет всего один час, то надо перенести сюда все свои записи из дневника общего. Расставить ссылки на Евангелие от Матфея. …01:00: Утвердилось Царствие Небесное по всей Земле 01:01: ибо написано закончится век сей, когда Евангелие Царствия проповедано будет во всей вселенной 01:02: Вот вселенная наполнилась истиной и нет места в ней, где не могут принять знание сие 01:03 проповеданное Иоаном и Иисусом Христом о том, что приблизилось Царствие Небесное. 01:04: Народы, ходившие во тьме, увидели свет. 01:05: Век сей завершён, век новый грядёт. 01:06: новый завет Отец постановил 01:07: то, что просили в молитвах своих 01:08 да приидет Царствие Твое и на земле как на небе 01:09: совершил.01:10: радуйтесь избранные, радуйтесь верные, радуйтесь разумные и имеющие что преумножить ибо грядёт Царь и 01:11: наследуете уготованное вам от начала времён. 01:12 Горе  нечестивые и творящие беззаконие, горе неразумные и скудоумные, горе лукавые и не имеющие что преумножать, ибо отнимется у вас и то, что имеете и ввергнуты будете в пучину огненную на муки вечные. 01:13: сбылось пророчество, речённое Сыном Человечеким 01:14: утвердилось Царствие Небесное на Земле. 01:15: может ли Царь собрать все народы свои, ежели нет у Него на то воли Свыше. 01:16: может ли хозяин в доме созвав соседей своих из других семей разделить их на праведных и неправедных и отправить одних в благословение, а других придать мукам за беззаконие их. 01:17: не побьют ли его соседи и не разрушат ли дом его 01:18: может ли государь за пределами государства своего казнить и миловать подданных не его 01:19: не пойдёт ли государство то во главе с государем своим войной за вероломство сие и на разрушит ли государство сие и не казнит ли государя за дерзость сию. 01:20: Утвердился Царь в Царствии Своём, данном ему Отцом Его. 01:21: Собирает избранных своих, учиняет суд Свой, праведным преумножает имения их, проклятых изгоняет в огонь вечный, уготованный дьяволу и ангелам его. 01:22: все народы собрал Господь перед собой, нет больше тех, кто не в Царствии Его.  01:23: утвердилось Царствие Небесное по всей Земле. 01:24: Слышали сказанное «от времён Иоана Царствие Небесное силой берётся» и ещё «ищите же прежде Царствия Небесного». 01:25: а теперь придите благословенные Отца Моего, наследуйте Царствие, уготованное вам от начала времён. 01:26: может ли сын унаследовать дом от не имеющего дома отца. 01:27 может ли отец передать сыну своему то чего нет у него. 01:28: утвердилось Царствие Небесное на Земле 01:29 ибо те, кто достойны наследовать наследуют Его. 01:30: будет ли терпеть хозяин мышей и червей в доме своём. 01:31: будет ли терпеть человек гостей, уничтожающих жилище его, бьющих посуду его, надругающихся над женою его, наказывающих детей его. 01:32: не выгонит ли хозяин гостей нечестивых из дома своего, на вытравит ли мышей и не сожжёт ли червей. 01:33: дом его будет чист и убран, и будет храниться имущество его, преумножаться имение его, всегда счастливы жена его и дети его. 01:34: это ли не основа благополучия его, 01:35: ничто не мешает идти по стезям Божиим, выполняя волю Отца Нашего.  01:36: радуйтесь праведные ибо утвердилось Царствие Небесное на всей Земле. 01:37: радуйтесь проклятые ибо и вас достигло Царствие Небесное.….
19 марта 2019 года. 
Главным вопросом сегодняшнего дня является вопрос о том, каков следующий этап по Божьей воле относительно внедрения Царствия Небесного на земле. Фактически Иисус ничего не говорит в своих пророчествах о пришествии или утверждении Царствия Небесного. Поэтому и я не могу утверждать того, что Царствие утвердилось. Просто этому нет подтверждения у Христа. Его пророчество ограничивается переходных моментом от «приближения» до «утверждения». Да миропорядок во вселенной изменится или уже изменился, но Царствие Небесное ещё не утверждено. У Христа есть другое слово, которое он использует для обозначения одного из состояний Царствия Небесного – «достигло». Мф. 12:28 – «Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие». В своём пророчестве о втором пришествии, Христос говорит о том, что праведники «наследуют» Царствие Небесное. Так что же всё-таки произошло именно сейчас и как мне называть ту ситуацию, которая в настоящий момент времени присутствует на Земле? Разберёмся в терминологии. «Достигать» в толковом словаре Ушакова толкуется в таком смысле как «3. чего и до чего. Простираться, доходить по своим размерам, весу до какого-нибудь предела. Белуги бывают очень больших размеров, достигая 8 м длины.». Слова Христа в этом случае говорят о том, что будучи «приближенным» ко всем до некоторых Царствие Небесное достигло или дошло с теми действиями, которые делал Христос. При этом это были не все люди, а лишь те, которые верой своей в Христа спасали себя. На самом деле описываемые в пророчестве Христа действия относительно разделения людей и определения судьбы каждой группы разделённых никак не попадает под определение «достигло». Фактически указывается, что есть Царь, который будет с приходом Сына Человеческого, то есть рождённого человеком. Этот Сын Человеческий не является Христом, то есть помазанником Божиим. У него другая функция. Он скорее как тот, кто должен возвестить. Именно такой человек придя, сядет на облаке и сначала созовёт избранных своих, а оставшихся разделит на две категории. Одна из которых наследует Царствие Небесное, другая будет брошена в геену огненную, где плач и скрежет зубов. Понятие «наследование» определяется в толковом словаре Ожегова как «получение в наследство в наследие». Наследство же передавалось от отца к сыну. Но это определяет лишь промежуточное состояние перехода праведников в разряд Детей Божиих. Хотя в этом как раз и кроется суть того, почему Царствие Небесное всё-таки утвердилось а земле. Теперь у меня есть два доказательства правильности применения данного понятия. Но, прежде надо проверить понятие «утвердилось» по толковому словарю на предмет полного соответствия несомого понятием смысла. Энциклопедический словарь даёт следующие определения понятию «утвердить» - «1. что. Прочно укрепить в чём-л., установить на чём-л. 2. что. Установить, ввести на прочных основаниях, окончательно упрочить. 3. что. Закрепить за кем-, чем-л., признать кого-, что-л. достойным чего-л. 4. кого в чём. Окончательно уверить, убедить. 5. кого-что. Официально принять окончательное решение, признать окончательно установленным». Что такое «царство» как понятие. Здесь можно обратиться к толкованию Библейской энциклопедии Брокгауза «Слова, используемые в Библии для передачи понятия "царство" (евр. малхут; греч. басилейа), означают: "царская власть", "царское владычество". Слово "царство" имеет два значения: "правление царя" и "территория, подвластная царю"». В этом случае Царство Небесное утверждается на земле с приходом Царя и Его Царствованием. В пророчестве Христа Мф.25:34 «Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:». Таким образом, Царь существует и Он властвует. При этом властвует над всем миром. Это первое указание на то, что Царствие Небесное утвердилось. При этом Сын Человеческий не называется здесь Иисусом. Не называется Он и Христом. Просто родится человек, который «протрубит всем народам» весть об окончании века, соберёт избранных и отделит как пастырь левых от правых или овец от козлов. После этого вступает Царь. И далее Царя не называют ни Христом, ни Сыном Человеческим, но только Господом. Мы знаем из текстов Евангелия о том, насколько точны и выверены слова Христа. Сын Человеческий сядет на престол славы Своей и не более. Править Царствием будет Царь. Это Бог – Отец наш Небесный. Только Он может предоставить в наследование Царствие Небесное ибо Оно Его Царство, а тех, кто наследуют Царство Он считает своими Детьми. Единственным указанием на то, что Царём может быть Иисус Христос является оговорка в стихе Мф.25:40 – «И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне». Здесь говорится о «братьях», что делает Царя равным людям. Такое возможно только в том случае, если Царь – есть или был человеком. Но это не тот Сын Человеческий, который собрал народы и явился на облаке небесном. Вот я невнимательный. Вверху написано «благословенные Отца Моего». Да и ранее обозначалось, что Иисус Христос является Царём Царствия Небесного. Но Он ставленник Отца нашего Небесного, который Царствие создал. Что ещё свидетельствует о том, что Царствие Небесное именно утвердилось на Земле. Словами «наследуйте Царство» также утверждается Царство Небесное на земле ибо наследование является процессом получения с одной стороны того, что уже есть существует. Здесь не употребляется передача. Нет здесь «примите» то, что пока что моё. Нет здесь «войдите» как это было со времён Иоанна Крестителя, потому что только лишь «приблизилось». Здесь наследуйте точно так как в притче о блудном сыне. Он итак имеет всё то, что его и Отца, а теперь он властен и распоряжаться. Есть ещё третий признак того, что Царство Небесное утвердилось. Это его очищение. При этом очищение быстрое, молниеносное. Одномоментное разделение всех людей всего лишь на две группы с точным указанием того, кто и куда попадёт и распределение прав распоряжаться Царствием Небесным для праведных и вечные муки для проклятых. Если бы Царствие Небесное не было утверждено на Земле, то зачем было бы так сразу отделять и сразу отправлять на муки вечные тех, кто Царства недостоин. Значит Царство уже здесь и мы живём по Его законам. Со времён Иоана Крестителя такого правила не было. Просто все жили как хотели, а немногие искали Царствия Небесного, единицы же найдя его входили в него через Христа, одновременно восхищая Царствие своими усилиями. В пророчестве же Христос прямо говорит, что Царствие Небесное не пройдёт мимо кого-либо. Всех соберут до последнего человека на земле и произведут суд. Потому-то суд этот и называется страшным. Видно многие из тех кто по сотне или тысячи раз перечитывал данное пророчество осознавал, что никому не уйти от оценки его дел. А это означает, что Царствие Небесное будет на Земле утверждено. 
Итак «утверждено Царствие Небесное» так как 1) придёт царь и будет властвовать в Царстве Своём, то есть Небесном; 2) праведники наследуют уже имеющееся Царствие Небесное и смогут распоряжаться тем что уже существует по своему усмотрению; 3) Царствие Небесное для избранных и для праведников, остальные же должны в муках вечных существовать ибо не подходят для Царствия Небесного, либо сделать над собой усилие и примкнуть к праведникам, а может быть и к избранным.  До сих пор мы молясь просили о приходе Царствия Небесного и претерпев тот самый, описанный Христом век дождались его кончины. Основным признаком которой стало повсеместное проповедование Евангелия Царствия, в котором сообщалось о «приближении Царствия». Население планеты составляет 7,5 млрд. человек. 92% (6,9 млрд.) из них имеют мобильный телефон или смартфон (59% или 4,4 млрд.). Мы живём в глобальном информационном пространстве.
Вроде бы я описал с пристрастием и с Божьей помощью первую часть или утверждение о том, что «утвердилось Царствие Небесное». Что надо сделать завтра… Можно всё это оформить в конечном виде как текст… Но что-то внутри меня подсказывает мне, что надо продолжить изыскания по следующим разделам, а этот оставить на потом. При регулярном обращении к первоисточнику вряд ли забудется написанные мной положения. Вывод к тому же я обозначил отдельно и он достаточно прост. При исследовании других разделов возможно я найду ещё что-нибудь в подтверждение написанного в первом разделе. Ну и конечно со временем пусть и небольшим у меня сложится в голове лучшая структура «утвердилось Царствие Небесное» со всеми обоснованиями. Тем не менее, завтра я снова прочитаю всё то, что написал и сделаю добавления и исправления, а также напишу это стройно и красиво так как и должно быть в конечном варианте. Править буду потом уже конечный вариант. Мф.24:27-28 – «ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; 28 ибо, где б6удет труп, там соберутся орлы.» - требует объяснения.
18 марта 2019 года. 
Вчера я описал разделы в Евангелии от Матфея. Сейчас надо бы перейти и описать первый раздел. В чём проблема… В молитве Христовой мы каждый раз просим о приходе Царствия Небесного Мф. 06:10 – «да приидет Царствие Твое, да будет воля Твоя и на земле, как на небе». То бишь Царствие Небесное должно прийти на Землю. …Здесь надо вставить большой блок о том, что Царствие Небесное не на земле, а у народа иудейского было на тот момент… Затем Христос провозглашает целый период в который Царствие Небесное будет лишь приближено к земле. Этот период имеет окончание и окончание его чётко обозначено Мф. 24:14 – «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придёт конец.» В данном утверждении конкретно обозначено «сие Евангелие Царствия», а проповедовал Христос именно Мф. 04:14 – «С того времени Иисус начал проповедовать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное». … именно «приближение Царствия Небесного». Значит со времени, когда «приближение Царствия Небесного» будет проповедано «во всей вселенной» с уточнением «во свидетельство всем народам», этому состоянию «приближение Царствия Небесного» «придёт конец». Разберёмся с понятием «вселенная». Энциклопедический словарь Брокгауз-Ефрон даёт следующее определение вселенной: «Вселенная - церковно-славянский перевод греческого слова oikoumenh(подразум. gh) т.е. населенная, обитаемая часть земли. Независимо от этой этимологии, слово В. принято употреблять для обозначения совокупности всех вещей. Вл. С.». Однозначно до «конца» Евангелие Царствия, которое приблизилось к людям должно быть проповедано по всему обитаемому миру. С этим никто не спорит. Более того уточнение обязывает ожидать «конец» только тогда, когда все народы земли не побоюсь сказать до последнего человека будут иметь доступ к данной информации. Именно доступ, потому что со слов Христа Царствие Небесное будет проповедано «во свидетельство». Не ставится задачей заставить всех верить или принять проповедь или свидетельство. Ставится задачей свидетельствовать или подтвердить появление данного события перед всеми народами земли. К сожалению, только сейчас появилась возможность обеспечить доступ любого человека в мире к информации о том, что «приблизилось Царствие Небесное». Это связано с глобализацией или с объединением мира. Информационные системы современности позволяют через Интернет получить доступ к любой информации. Те же немногочисленные народы, которые до сих пор не имеют доступ к глобальной информационной системе, имеют к ней доступ физический через личные контакты с представителями других культур и народов. То есть в настоящее время нет возможности индивидуального существования в рамках одной культуры без каких либо пересечений с другими. Поэтому тот самый момент «конца» возможен только в сегодняшних условиях. Но что это за «конец». Многие описывают это «концом» Иерусалима, но Христос отвечал на вопрос апостолов Мф. 24:03 – «…и какой признак Твоего пришествия и кончины века?». Вопрос не вызывает сомнений в том, о «конце» чего рассказывает Христос. Он рассказывает о «кончине века», которая должна наступить в условиях проповедования сего Евангелия Царствования по все вселенной, во свидетельство всем народам. Вот тогда придёт конец века. Что такое «век»? Прежде чем обратиться к определению понятия «век» лучше всего прочитать более внимательно слова Христа между поставленным учениками вопросом о кончине века и указанием на основные признаки кончины самим Христом. По сути, Христос описывает тот век, который должен закончиться. И это очень жуткая характеристика наступающего после Христа века Мф. 24:06-12 – «Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это ещё не конец: ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; всё же это - начало болезней. Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Моё; и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь». Войны, междуусобицы, национализм, голод, мор, землятресения, эпидемии, пытки, убийства, ненависть к верующим, предательство, ненависть к ближнему, секты, беззаконие, страх во всём вместо любви. Это и есть тот самый век, которому придёт конец. Не Иерусалим нужен Богу, а весь мир. Мир, который не захотел принять «приближение Царствия Небесного», отверг «тот самый краегоугольный камень», устроивший в храме «вертеп разбойников», служащий «мамоне», полный нечестивцев мир, который воспитывал поколения «втрое злее себя», собирающий «от земных богатств», ищущий прежде далеко не Царствия Небесного, ищущих славы и богатств себе людей мир. Толковым словарём Даля понятие «век» определяется как «срок жизни человека или годности предмета; продолжение земного бытия. Быт, бытие вселенной - в нынешнем ее порядке. Продолжительная пора; время чего-либо, замечательное чем-либо. житье или пребыванье где-либо, все на одном месте, в одном положении или состоянии». Как видно из определений «век» - это всегда период существования чего-либо малоизменяющегося. Я намеренно опустил столетний период, хотя это тоже период. Таким образом, Христос, отвечая на вопрос о Своём пришествии, напрямую связал пришествие Своё с кончиной века. Но Он не сказал, что придёт. Он сказал о том, каким будет обычное положение дел в течение «века» и обозначил, что век текущий назначен со времён Иоана Крестителя …ссылка на слова о том, что со времён Иоанна Крестителя Царствие Небесное силой берётся… и до момента проповедования «приближения Царствия Небесного». Срок этому веку не назначен, назначено лишь качественное условие его окончания. Дальнейшее описание Христом разрушения Иерусалима относится лишь к иллюстрации одного фрагмента наступившего века, который будет повторяться снова и снова в течение 2-х тысяч лет. Описанный Христом достаточно точно, полно и красочно век закончится. Что же придёт вместо него. Понятно, что придёт следующий век, но какой? 
Христос описывает пришествие Сына Человеческого, который будет Христос. Как известно Христос – не является фамилией. «Христос – это титул, указывающий на характер миссии Иисуса. Греч. слово христос представляет собой перевод арам. мешиха и евр. машиах и означает "помазанник" (Мессия). Поставление царей на трон и священников на служение совершалось в Израиле через торжественное помазание елеем» (словарь Даля). Поэтому Христа называли царём иудейским. В этот следующий раз Сын Черовеческий придёт совсем не так, как он пришёл вначале. Его приход будет известен. Его приход будет не к одному народу, а ко всем. Мф. 25:30 – «тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою».  Более того, и миссия у Него будет иная. В этот раз Мф. 25:31 – «и пошлёт Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их». Пришествие Христа будет явным и зрелищным. И придёт Он для того, чтобы собрать избранных. Оставим пока избранных и обратимся к тем, кому уж точно в избранные не попасть. Согласно трём следующим притчам избранными точно не являются «злые» (Мф.24:48-51), «неразумные» (Мф.25:11-12), «лукавые и ленивые» (Мф.25:26-30). Чтобы быть отнесённым к избранным надо быть «благоразумным и верным» (Мф.24:45), «мудрым» (Мф.25:10), «приумножающим имеющее» (Мф.25:29). Соберёт избранных, которые войдут с Ним. Сядет на престол славы Своей и соберёт перед собой все народы из оставшихся и разделит их на две части. Вот здесь появляется первое упоминание о том, что пришедший Сын Человеческий будет царём. При этом царём ддя всех народов земли ибо перед собой Он соберёт все народы земные. И разделит именно всех людей. Мф.25:33 – «и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую.». Мф. 25:34 – «Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира». Так мы подошли к тому, каким будет следующий век. Единый Царь единого Царства, Царства Небесного единого для всех народов земли. То, что просим мы в молитве Христовой каждый раз, когда произносим слова «да приидет Царствие Твое, да будет воля Твоя и на земле, как на небе». Итак, Царствие Небесное приидет и утвердится по всей вселенной для всех народов.
13 марта 2019 года. План общий.
Основная задача: «довести систематизированные сведения об «утверждённом на Земле Царствии Небесном до каждого жителя планеты в доступной ему системе ценностей».  Основной способ решения задачи: «используя информационные сети с выводом на все доступные людям транслирующие устройства». Решение основной задачи подразделяется на три составляющих: 
1) содержание сообщения «утвердилось Царствие Небесное»; 
2) оформление сообщения для вывода на транслирующие устройства с максимально удобным для пользователя интерфейсом; 
3) средства доставки сообщения (сервер приложений, сервер БД, возможности сетей, возможности транслирующих устройств, книги, радиоканалы, видео). 
Решение данной задачи разбивается не следующие основные этапы: 
1) Подготовительный. На этом этапе готовится содержание сообщения. Содержание должно обладать исчерпывающими сведениями об «утверждении Царствия Небесного» на Земле. Содержание не должно содержать собственных догадок и домыслов. Все положения содержания обязательно должны быть основаны на канонических текстах и подтверждены цитатами из канонических текстов. Каноническими являются Библия для христиан, Коран для мусульман, Книга Перемен для китайцев, Махабхарата для индийцев. Иудеи не рассматриваются как объект для подготовки отдельного сообщения. При подготовке содержания должны быть рассмотрены все возможные вопросы со стороны оппонентов и прежде всего служителей и фанатиков традиционных систем верований. Содержание должно быть оформлено в виде книги или нескольких книг. Подготовка содержания считается оконченным с выходом из печати книги «Утвердилось Царствие Небесное». Для исключения в дальнейшем коммерческую эксплуатацию содержания и возможности блокировки распространения содержания путём монополизации авторских прав регистрируются авторские права. Но книга выходит без указания автора. Содержание должно быть на русском языке. Содержание подготавливается на основе Библии в переводе на русский язык. Основным источником сведений об объекте содержания является Евангелие от Матфея и Апокалипсис Иоана Богослова. Переводы содержания на другие языки не предусмотрено.  На этом же этапе я приобретаю устойчивые навыки и знания в области web-разработки, включающие в себя технологии разработки HTML, CSS, PHP, MySQL, JavaScript с различными средствами ускорения работы; приобретаю навыки в web-дизайне и контекстной рекламе; изучаю аппаратные средства и их программное обеспечение для лучшего понимания условий распространения содержания. Итогом подготовительного этапа является способность в короткие сроки самостоятельно без посторонней помощи создавать и публиковать web-приложения, являющиеся привлекательными для пользователей с точки зрения безопасности, внешнего вида и удобства использования. На этом этапе на рассматриваются навыки разработки мобильных приложений, игр и технологии разработки видеофильмов. Данные технологии осваиваются на этапе Поддержки и Расширения.  
2) Организационный. На этом этапе разрабатываются информационные продукты, адаптированные для их распространения через информационные сети с выводом на различные транслирующие устройства. Содержание адаптируется под форматы web-приложения, мобильного приложения, блога, социальной сети, интерактивных игр различных форматов, webинаров, видеоблога и других актуальных на момент адаптации содержания форматов вывода информации на транслирующих устройствах. 
3) Внедренческий. На этом этапе информационные продукты публикуются и распространяются по бесплатных каналам, сопровождаемые активной контекстной рекламой. При внедрении информационных продуктов обязательна регистрация авторских прав, но полностью исключено авторство. Все продукты распространяются не в интересах разработчика, а в интересах пользователей. Любые рекламные или коммерческие предложения, а также возможности для сбора денег с продаж чего-либо из продуктов исключаются до непосредственного на это разрешения. Разрешение может быть дано для размещения рекламы в информационных продуктах.
4) Поддерживающий. На этом этапе разрабатывается и реализуется система автоматической поддержки функционирования системы распространения информационных продуктов и система постоянных обновлений информационных продуктов. 
5) Расширительный. На этом этапе происходит расширение каналов распространения содержания на территории Российской Федерации за счёт организации объединений людей, организации фондов взаимопомощи и взаимной поддержки, детских и взрослых движений. На этом же этапе происходит адаптация содержания для других культур путём подмены ссылок из Библии на ссылки в канонических изданиях данной культуры. Расшифровка Книги Перемен, Махабхарата, Коран. И именно в такой последовательности.
Подготовительный этап. Содержание. 
Содержание должно обладать исчерпывающими сведениями об «утверждении Царствия Небесного» на Земле. Содержание не должно содержать собственных догадок и домыслов. Все положения содержания обязательно должны быть основаны на канонических текстах и подтверждены цитатами из канонических текстов. Каноническими являются Библия для христиан, Коран для мусульман, Книга Перемен для китайцев, Махабхарата для индийцев. Иудеи не рассматриваются как объект для подготовки отдельного сообщения. При подготовке содержания должны быть рассмотрены все возможные вопросы со стороны оппонентов и прежде всего служителей и фанатиков традиционных систем верований. Содержание должно быть оформлено в виде книги или нескольких книг. Подготовка содержания считается оконченным с выходом из печати книги «Утвердилось Царствие Небесное». Для исключения в дальнейшем коммерческую эксплуатацию содержания и возможности блокировки распространения содержания путём монополизации авторских прав регистрируются авторские права. Но книга выходит без указания автора. Содержание должно быть на русском языке. Содержание подготавливается на основе Библии в переводе на русский язык. Основным источником сведений об объекте содержания является Евангелие от Матфея и Апокалипсис Иоана Богослова. Переводы содержания на другие языки не предусмотрено. 
Работа над содержанием подразумевает выполнение следующих задач: 
1) «Утвердилось Царствие Небесное». Описать «утвердилось Царствие Небесное». Для этого необходимо провести анализ Евангелия от Матфея, разобравшись в последовательности повествования и в выделенных Матфеем разделах. На основании проведённого анализа описать своими словами «утвердилось Царствие Небесное». Выделить спорные и непонятные места, задать неудобные вопросы. Наполнить описание цитатами, подтверждающими указанные положения. 
2) Апокалипсис Иоана Богослова.  Провести анализ Апокалипсиса Иоана Богослова и наполнить описание «утвердилось Царствие Небесное» цитатами из Апокалипсиса; 
3) Притчи Соломона. Прочитать притчи Соломона и наполнить описание «утвердилось Царствие Небесное» цитатами из Притчей Соломона; 
4) История развития Царствия Небесного. Обязательно обосновать последовательность перехода Царствия Небесного с одного народа к «приблизилось» ко всем с последующим «утвердилось». В этом случае можно будет брать законы и положения из Ветхого завета. 
5) Разница между утвердилось и приблизилось. Обязательно выделить основные положения нового устройства мира по сравнению с предыдущим.
6) Другие Библейские тексты. По ссылкам в Евангелии перейти и проанализировать тексты Ветхого завета с тем, чтобы дополнить описание.
7) Трудные вопросы. Что такое смерть, жизнь, вечная жизнь, и т.п.?
8) Книга. Оформить в виде книги.
Подготовительный этап. Разработка. 
Конечной задачей моего обучения является «способность создавать в короткие сроки полноценные современные web-приложения и осуществлять их обслуживание». Основным способом решения задачи будет «самообучение посредством чтения литературы, прослушивания лекций и практики программирования». Для создания сайта мне необходимо овладеть такими технологиями, как HTML, CSS, JavaScript, PHP, MySQL, PhotoShop/Figma. При овладении данными технологиями я должен овладеть средствами оптимизации разработки по этим технологиям, включая препроцессоры, фреймвёрки, БЭМ, GitHub и другие. При этом я должен освоить Дизайн, Компьютерные сети, Операционные системы и Безопасность в сети. Допустим у меня есть  готовое содержание, которое необходимо распространить в сети, что мне надо в первую очередь. В первую очередь мне необходимо это содержание оформить в виде разметки и стилей. Затем мне надо будет сделать знакомство с содержанием как минимум «не скучным», а это требует применения PHP и JavaScript. При этом мне необходима БД с данными о пользователе. На этом этапе я ещё не вывожу информационный продукт в интернет, поэтому мне нет необходимости разбираться в его продвижении. Но есть необходимость при оформлении информационного продукта применить методы удобного использования продуктом со стороны пользователей и потребителей, а также придать продукту некую удобочитаемую форму с ненавязчивым, внушающим доверие дизайном. Значит надо сначала научиться программировать на PHP, MySQL и JavaScript. Затем Это сделает возможным сделать информационные продукт подвижным и живым. Затем надо обучиться дизайну и вспомнить HTML и CSS для оформления информационного продукта. Паралельно мне необходимо изучить системы управления версиями Git, компьютерные сети, операционные системы и безопасность. В конечном итоге необходимо пройти 2-3 книги по которым создаются реальные web-приложения для объединения общих знаний и развитие устойчивого навыка. Также возможно создание своих простых приложений для развития навыков самостоятельного создания приложений. Когда будут готовы 3 проекта полноценных web-приложений задача будет считаться выполненной. Кстати, дизайн можно вынести на следующий Организационный этап, что связано с тем, что именно на Организационном этапе возникает необходимость оформления содержания в информационный продукт. Есть смысл изучив дизайн, применить на практике полученные знания. Теперь какова последовательность действий. Понятно, что на сегодняшний момент необходимо изучать PHP. Параллельно можно изучать компьютерные сети для лучшего понимания работы сетей, а следовательно для поиска возможностей максимально эффективной доставки информационного продукта или сообщения до получателей. Когда мне понадобится Git? После изучения компьютерных сетей точно понадобится. Сейчас же я могу организовать хранение кода в папках на своём компьютере. Как изучать PHP… как описано. Взять за основу книгу с большим количество практических примеров. Две другие книги использвоать как справочное пособие по отдельным темам. Книги с объединением технологий при создании готового web-приложения оставить на этап освоения практики создания приложений. Перед такой практикой необходимо прочитать и освоить курс по архитектуре приложений. 
Итак задачи: 
1) PHP&MySQL. Практическое освоение приёмов PHP и MySQL с закреплением материала по отдельным разделам; 
2) Компьютерные сети. Параллельное изучение курса компьютерных сетей; 
3) Проектирование приложений. Изучение теории проектирования приложений; 
4) Web-Development. Освоение навыков проектирования и создания полноценных приложений; 
5) Yii. Освоение средств оптимизации разработки; 
6) Git. Освоение Git; 
7) JavaScript. Освоение программирования на JavaScript; 
8) Безопасность. Освоение курса по безопасности в сети; 
9) JQuery. Освоение навыков работы на фреймвёрках; 
10) Операционные системы. Освоение курса по операционным системам. 
На сегодняшний день стоит задача освоения PHP&MySQL с параллельным изучение Компьютерных сетей. Для выполнения данной задачи основным источником практики является книга «Мориссон М. Изучаем PHP и MySQL. (Мировой компьютерный бестселлер) - 2010». Дополнительными источниками теории и практики являются книги: 1) «Адам Трахтенберг, Дэвид Скляр - PHP. Рецепты программирования. 3-е издание. – 2015»; 2) «Котеров Д. PHP 7. В подлиннике. – 2016». Дополнительными материалами по теме являются лекции на порталах GeekBrains и Нетология. 
Процесс изучения проходит в следующей последовательности: 
1) Практика по основному источнику; 
2) Практика и закрепление материала по дополнительным источникам; 
3) Просмотр лекций по теме; 
4) Выполнение практических заданий по теме из лекций. Основным источником по курсу компьютерные сети является книга «Tanenbaum_-_Kompyuternye_seti_5-e_izdanie». Дополнительным материалами по теме являются лекции и задания на портале GeekBrains. Последовательность выполнения соответствует приведённой выше.
12 марта 2019 года. 
Основная задача – это «обобщение данных Евангелия, Апокалипсиса, Притчей Соломона и других источников Старого и Нового Заветов об утверждении Царствия Небесного на земле и доведение структурированной информации об утверждении Царствия Небесного на земле до каждого жителя планеты в доступной ему системе ценностей». В данном определении я уже указал основной способ действия, но не указал сроки. Для Бога не существует времени. Поэтому я для меня его тоже нет. Ничто не заставит меня решить задачу раньше того момента, когда ей решение действительно необходимо. Поэтому всему своё время и это в руках Божиих. Как видно из определения конечной задачей является доведение факта утверждения Царствия Небесного на земле с разъяснениями, как это сделал Христос. Такое впечатление, что меня делают мессией, но нет… Я уже слишком стар и не очень сильно смогу повлиять на распространение идеи, скорее я могу дать импульс, а продолжать и заканчивать Божье дело будут другие люди, которые вырастут в этой системе с сущностным пониманием нового состояния мира на земле. Это в идеале мои дети. Но не факт, что они будут продолжать моё дело, поэтому мне надо после обобщения переложить данные факты на разные системы ценностей. Надо сделать так, чтобы это было понятно и детям и различным взрослым. Вчера по дороге на работу я рассуждал о том, что я буду делать затем. На мой взгляд сама по себе задача обобщения данных их реструктуризация объяснением не является долгой и сложной. Если же я научусь разрабатывать сайты и поддерживать их, то не долгим является и размещение информации и её поддержка в сети. Но сегодня мне пришло откровение и оно действительно верно. Прямо сейчас я должен сделать как сказал Христос «сначала идите к заблудшим овцам Израиля, к язычникам не ходите». В первую очередь я делаю это для русскоязычных православных, основываясь на их мирровозрении и на их системе ценностей, а также на понятной им традиции верования (православной). Но есть миллиард китайцев, который поймут и воспримут эту же информацию через призму своего основополагающего издания «Книга Перемен». К счастью, она так и называется. Есть миллиард мусульман, которые могут воспринять систему только через Коран. Есть миллиард индусов, которые воспринимают систему через Махабхарату. И есть несколько миллионов иудеев, которые должны воспринимать данную систему через Талмуд. Это сколько же работы, чтобы найти в близких другим культурам источниках те же принципы и привести весь мир к единому пониманию того, что произошло. Теперь я вижу и понимаю, почему я занимаюсь Книгой перемен, и что мне бы жизни хватило для того, чтобы сделать это. Русские – это понятно и не сложно и не долго. Но романская группа языков, мусульмане, буддисты, китайцы, иудеи. Хватит ли мне времени факультативно разработать систему государственного устройства, социальную систему, экономическую и архитектуру объединения мира? Теперь я даже не уверен. С учётом того, как долго я шёл к тому, чтобы полностью правильно осознать всего лишь своё предназначение. Вот здесь теперь у меня возникает вопрос о моём обучении. Теперь уже ясно, что работать на кого-то я буду вряд ли. Значит надо по другому определить и основную задачу обучения. К сожалению, мне не удаётся сконцентрироваться на своей работе – постоянно лезут ко мне родные и близкие. За эти 45 минут меня отвлекали раз 5-ть. То Олеся с Лаврентием, то Гавриил. Так я и не закончил ни хрена. Основной задачей обучения является «умение создавать и поддерживать максимально современные интерактивные Web-приложения для любого вида устройств».. 
11 марта 2019 года. 
Что мне делать со служением? Я прочитал Евангелие от Матфея. Что это дало… ничего. Прежде всего я заметил несколько особенностей данного Евангелия. Во-первых, в нём не видно Царствия небесного. То есть, читая Евангелие я не ощутил, что оно описывает и описывает последовательно Царствие Небесное. Наверное на тот момент Царствие Небесное не было настолько важно, насколько важно было описание того, как в него попасть. Во-вторых, данное Евангелие заканчивается на том моменте, когда вдруг обозначилось изчезновение Христа из гроба. Матфей приводит свидетельства женщин и охранников, которых подкупили. Но Матфей не говорит ни о каких других явлениях Христа после воскресения. Складывается впечатление, что Матфей не писал о том, чего не видел или не слышал. Другими словами вряд ли было то, что описано после воскресения. В-третьих, у Матфея достаточно структурирована передача информации.  Фактически повествование разделено по разделам. Матфей выделил отдельно притчи, выделил отдельно слова Христа к своим апостолам. Выделил отдельно споры с книжниками и фарисеями. Если сравнить структуру передачи информации с последовательностью высказываний о Царствии Небесном, то получается, что Матфей приспосабливает различные блоки информации под разделы повествования о Царствии Небесном. А может быть и нет. Пока что я этого не разобрал, но могу сделать это, например завтра. Что же касается моего погружения в служение, то основным вопросом для меня в настоящее время стоит определение основной задачи, которую мне надо решить в своём служении. Что конкретно я должен сделать или какой результат должен появиться в результате моей работы. Я уже определил, что на сегодняшний день благовествование Царствия Небесного изменилось с «приблизилось» на «утвердилось». То есть на сегодняшний день Царствие Небесное утвердилось на земле Богом. Фактически утверждение обозначает, что все люди теперь живут в Царствии Небесном и по его законам. Это очень хорошо для праведников и очень плохо для тех, кто таковыми не является. Фактически в настоящий момент будет происходить вычистка козлов из среды овец. Я знаю также, что Богу необходимо распространить информацию об «утверждении Царствия Небесного» по всей земле и с высокой скоростью. Так чтобы не тратить на это тысячелетия. Какова моя задача в этом Божием замысле. Здесь можно было бы погадать. Но данный вопрос не может решаться волей случая и мне надо ждать снов, откровений или других подсказок со стороны Самого Бога. Пока же я могу предположить, что моей основной задачей является описание Царствия Небесного и его законов с последующим распространением этой информации через сеть Интернет. Я должен научить людей тем законам, по которым будет происходить их существование. Дадим данному определению основной задачи ночную выдержку. А завтра продолжим решать вопрос о том, какой должна быть основная задача и основной способ её решения.. 

