ЦАРСТВИЕ НЕБЕСНОЕ


ИСТОРИЯ ЦАРСТИЯ НЕБЕСНОГО


ЧЕЛОВЕК - ТВОРЕНИЕ. 
КОНСПЕКТ:
* «И сказал Бог: сотворим человека…». Бог согласовал принятое Им решение о создании человека с равными Себе. 
* «… по образу Нашему, и подобию Нашему…» Бог – есть Дух, способный принимать физическую форму в виде человека со всеми присущими плоти свойствами.
* «…и да владычествуют они над… (рыбами, птицами, скотом, землёю, гадами)». Первым искушением человека стала власть.
* «…мужчину и женщину сотворил их.» Сотворение людей произошло до сотворения Адама и Евы. 
* «И благословил их Бог…». Имея власть над окружающей их природой, сами первые люди были лишь частью этой природы ибо благословение Бога на них ничем не отличается от благословения животных.
* «… - вам сие будет в пищу;». Вторым искушением человека стало наслаждение плоти. 

ЗАПОВЕДИ:
1. …плодитесь и размножайтесь. (Быт.01:28);
2. …обладайте ею (землюй). (Быт.01:28);
3. …владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким скотом и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт.01:28);
4. …Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу; (Быт.01:29);

ИСКУШЕНИЯ:
1. наслаждением (физиологически);
2. властью (сознательно).

         В шестой день после сотворения животных, Бог решил сотворить человека. Слова «И сказал Бог: сотворим человека…» (Быт.01:26) действительно говорят о том, что Бог советовался с кем-то. Это показывает нам особую важность сотворения человека в череде других творений Бога. Правда утверждать, что Бог советовался с кем-то, кто был у него в подчинении по меньшей мере глупо. Особенно искать здесь отсылку к треединству вообще не приходится. Само по себе построение фразы «…сотворим человека…» имеет вопросительный тон с оттенком просьбы на разрешение. До этого момента Бог принимал решения сам и только о сотворении человека Его тон изменился на просительный. Эта совещательность подтверждается и контрастом с другими решениями Бога о своих творениях. Первые слова в стихе 26-м хоть и звучат утвердительно, но имеют вопросительную форму и звучат неуверенно. Дальнейшие слова «И сотворил Бог человека…» (Быт.01:27) в стихе 27-м звучат как совершённое действие, которое уже невозможно отменить. В описании других актов творения тоже присутствует описание совершённого действия, которое уже нельзя отменить. Но перед этим описанием во всех остальных случаях идут безопеляционно и безкомпромиссно звучащие слова Бога о сотворении: «И сказал Бог: да…(произведёт, соберётся, будут, произрастит)». Это выделяет слова Бога о сотворении человека в отдельную задачу, которая отличалась от всех предыдущих. 
         Оставим пока вопрос важности сотворения человека и поррассуждаем на предмет того, с кем Бог мог советоваться в вопросе сотворения человека. Во-первых, необходимо сразу исключить кого-либо, кто для Бога является Сыном, сыном или подчинённым Богу Духом. Это определённо видно из слов о том, что «Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою» (Быт. 01:02). Это выражение ясно утверждает, что Бог Один и Сам занимался творением. Более того, дальнейшее повествование также указывает, что сотворение мира было делом только Бога.  Поэтому совещаться со своими подчинёнными Бога не мог. На тот момент не было подчинённых. Ежели Бог сотворил этот мир, то соответственно и других Богов тоже не было для этого мира. Значит советовался Бог с Кем-то ещё, кто имеет право на принятие решения о создании человека и заселении созданных миров Богоподобными и Богообразными существами. Последняя версия более правдоподобна ибо далее показана особая важность творения человека. 
         Важность эта заключается в том, что человек создавался «…по образу Нашему, и подобию Нашему…» (Быт. 01:27). Далее мы не раз ещё встретим слова о том, как Бог общается с людьми, ходит между ними, предстаёт перед ними и не пугает их. Правда все эти факты представлены лишь в первых главах Бытия. Но то прямо указывает на то, что Бог вполне себе свободно мог принимать физически вид и свойства человека. При этом обладать характеристиками плоти. В стихе Быт. 01:02 явно указывается на то, что одной из составляющих Бога является Его Божий Дух. Таким образом, по тексту явно указывается, что Бог имеет телесный вид человека и имеет в Себе Дух. Либо является Духом, который способен принимать обличие человека. И второе, скорее всего более верный вариант. «И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками, потому что они плоть…» (Быт.06:03). Не думаю, что деление Бога на составные части хоть сколько-нибудь правильное. В том числе говорить о том, что Бог един в трёх Своих проявлениях несколько неверно. Бог есть Бог. Бог не может быть и Отцом и Сыном и ещё Духом Святым. Это придумка церкви из-за неспособности объяснить многие Божественные положения и многие слова Христа. Бог – это Дух. Я потом найду ссылку на слова Христа об этом или ещё что-нибудь. 
         Итак, важность создания людей заключалась в том, что они имели образ Бога и Тех, с кем Он советовался, спрашивая разрешение на создание человека. И люди были подобны Богу. Что означает это подобие остаётся за рамками описания книги Бытия. Но зная природу Бога можно смело утверждать, что мы может творить также как Бог, мы может сознавать также как Бог, мы можем жить также как Бог, и скорее всего мы также как Бог духи, которые обличены в телесную форму. В ту форму, которую принимает Дух Божий, когда спускается побродить по Земле, и когда предстаёт перед людьми. Как мы узнаем далее, люди могут различать добро от зла, и даже жить вечно. Скорее всего в отличает от остальных животных люди наделялись чувствами и сознанием или умением переживать и умением мыслить. Но люди не могли уничтожить Бога и Тех, с Кем Он советовался об их создании. 
         Тогда зачем создавать людей и почему такой высокий совет? На самом деле ответ даётся лишь немного погодя тут же в книге Бытия. «И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время» (Быт. 06:05). «…не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого – зло от юности его…» (Быт. 08:21). Это изначальная природа человека возникала как раз из сочетания плоти с духом. Плоть требует постоянных наслаждений сама по себе. А тут ещё человеку помимо разума была дана и власть. «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и над зверями,] и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле» (Быт. 01:28). Получается человек изначально создавался с искушением властью над окружающим его миром. Фактически обладая умом и такими удобными инструментами как руки и ноги, человек мог делать с окружающим миров всё-что угодно. И власть эту Бог не ограничивал. Ничем не ограничивал. 
         Единственное ограничение заключалось в питании человека. Правда это ограничение тоже являлось искушением. Ограничивая питание человека только растительной пищей, которая полезна для организма человека, Бог тем самым объявил запрет на мясную пищу. Вот именно здесь просматривается склонность человеческой природы к наслаждениям. Обладая чувствами человеческое тело стремиться к испытанию только приятных ощущений. Мясо вкуснее овощей и круп. Вреднее для человека, но вкуснее. Не даром же до сих пор в течение года так много постных дней. Человек из нормального вегитарианца со временем превратился в хищника, пожирающего вокруг себя не только земли, животных, растения, но и людей. Данную Богом власть очень скоро человек перенёс с земли и животных на себе подобных людей. Это грубейшее нарушение субординации, ибо над человеком может властвовать только Бог. И Бог не давал права властвовать людям над людьми. Это затем и Христос объяснит. Приведу наконец первый завет Божий, высказанные в виде ограничения: «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу;» (Быт. 01:29). Итак, ещё раз отметим, что созданный Богом по образу и подобию Бога человек создавался сразу с двумя искушениями: 1) искушение властью; 2) искушение наслаждением. Корень первого искушения заключался в способности человека мыслить ибо власть достигается интригами, а следовательно умом. Корень второго искушения – это способность человека чувствовать испытывать эмоции, чувства, переживания, которые требуют от плоти постоянной подпитки. 
         Зачем же создавать людей по образу и подобию своему с духом внутри себя и сравнимым с Божественным разумом, изначально закладывая в них исходящие от плоти слабости в получении наслаждения и благословляя фактически сразу вводить людей в искушения властью и наслаждением? При этом спрашивать разрешение на осуществление данного творения у Таких же, как Бог, но не Богов этой земли и уж точно не у подчинённых Богу духах, которых и не было в то время вообще. Ответ на этот вопрос даётся только в Евангелии, когда Христос вводит понятия «мёртвый», «живой», «вечная жизнь». Не буду пока вдаваться в подробности с ссылками на текст. Просто дам объяснение по возможности понятное. Человек во плоти – это тренировочная площадка для вновь созданных духов, задачей которых является справится с самыми низменными похотями плоти (наслаждение), чуть более сложными похотями чувств (любовь и ненависть) и ещё чуть более сложными похотями ума (власть). Справившиеся со своей задачей духи получают право остаться духами или получить жизнь вечную. Те же кто не справляется просто уничтожаются превращаясь снова в ничто. Тело человека взято из праха в прах и возвратиться. Дух взят из чего-то, туда он и возвратиться. Пока этого достаточно для того, чтобы понять особую важность решения о творении человека. И этого достаточно для того, чтобы понять, что на этой планете – ад. Ниже нашего уровня просто нет. Ада не существует. По смерти тела дух просто разметают на элементарные частицы, не оставив ни следа. Наш мир является фабрикой по производству духов с выбраковкой. И судя по Бытию человечество находится на самом нижнем уровне выбраковки. Воинство небесное начало своё формирование с момента появления людей. Поэтому у Бога при создании мира помощников не было. Как же Христос говорит о том, что Он был до начала Бытия мира? Этот вопрос будет объяснён в своё время. 
         Теперь уделим внимание на то, что «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их.» (Быт. 01:27) и «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю…» (Быт. 01:28). Бог не сотворил здесь Адама и Еву. Бог сотворил именно человека. Формулировка описания творения человека ничем не отличается от формулировки творения животного мира. Поэтому земля начала заселяться людьми до Адама и Евы. А если учесть исторические периоды, которые описываются как день, и на самом деле подразумеваются как некое законченное действие, то можно представить, что седьмой день отдыха у Бога длился не 24 часа, а примерно то же время, какое ушло на создание людей или животных, или на создание растительного мира. То есть этот период достаточен для того, чтобы человечество расплодилось и размножилось. Последнее о чём надо упомянуть в этом разделе – это то, как жили первые люди. Понимания того, что такое добро и зло у них не было. Это первое, что мы знаем. Брачных уз они не заключали. Это второе. Третье очень важное положение – это то, что человек был создан в один день с творением животных. Фактически сложность создания человека ничем не более сложности создания какого-либо зверя. Объединением создания зверья и человека в одном дне или в одном действии, Бог приравнял человека к животному. Значит и жизнь людей была похожа на жизнь животного и заключалась в обеспечении собственного выживания и размножения. Тут уместно вспомнить индейские племена, которые брали пример с животных. Обладая разумом, человек мог именно таким образом обеспечивать свою жизнь. Беря пример с животных, человек мог выживать либо индивидуально, либо сбиваясь в стаи. Таким образом, появлялись племена, занимавшиеся самообеспечением и размножением. До наших дней Бог сохранил примеры той жизни, которой жили первые люди. При этом вряд ли люди обладали языком. Скорее всего они его приобретали. Ни о каких наслаждениях и власти среди людей в условиях выживания в природе и быть не могло. 
         Тем не менее, человеческая природа брала вверх, определяя вождей, определяя охотников, выделяя слабых, выделяя сильных. Скорее всего первое, что сделали люди пойдя против Бога – это начали охотиться. Как бы то ни было, добыть мясо можно было прямо сейчас и быстро. Добыча мяса не зависела от времени года и количества осадков. Не было подвержено засухам. Второе – начали грабить соседей, проявляя власть над людьми, требовались ресурсы (рабы, женщины, дети, еда во время голода). Третье – появились наслаждения плоти, доступ к которым получал более сильные и ловкие. Заветы были нарушены. Началось падение человека. Что-то мне подсказывает, что падение пошло значительно более быстрыми темпами, нежели создание. Никаких законов, никаких принципов. Никакого понимания того, что есть добро и зло. Это понимание и не требовалось в условиях самообеспечения и выживания. Фабрика душ заработала, но зачем Адам…? 


АДАМ - СЫН БОЖИЙ. 
КОНСПЕКТ:
* «И создал Господь Бог человека из праха земного…». Человек строит и поддерживает своё тело, питаясь от земли, является частью земли и по природе своей равен всем живым и полуживым существам на земле ибо имеет одну с ними родину. 
* «…и вдунул в лице его дыхание жизни…». Человек имеет в себе частицу Бога, которую получает при рождении в виде дыхания жизни, что делает Бога Отцом любому человеку на земле, а любого человека частью Бога. 
* «…и стал человек душею живою. (Быт.02:07)». Бог фактически создаёт душу живую, которая в человеке включает в себя и тело и сознание и чувства, и которая может получить право на вечную жизнь или лишиться жизни и сгинуть в небытие.
* «… и поместил там человека, которого создал». Бог создал Адама и взял его среды людей для служения Себе.
* «а от дерева познания добра и зла не ешь от него…». Бог создал все условия для познания Адамом добра и зла.
* «… жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел». Адам же совершил подвиг под страхом смерти ослушавшись Божьей заповеди с целью подтверждения цельности с женой.
* «И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят». Адам не понёс никакого наказания от Бога, который просто вернул Адама к людям возделывать землю, выполняя первую заповедь Бога.
* … и продемонстрировал один из главнейших законов Царствия Небесного: «даже самый добрый не делающий никакого зла другим и себе человек, не соблюдая путей Божиих, будет добывать себе пропитания в поте лица своего».
*  «…умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твоё, и он будет господствовать над тобой». Соблазнившись и накормив плодами дерева познания добра и зла Адама, жена тем самым нанесла вред человеку (Адам), нанесла вред себе, ослушалась Бога, и нанесла ущерб животному (змею).
* «…проклят ты перед всеми скотами и перед всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоём, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобой и между женою…». Змей в силу своей природной хитрости и коварства не смог сдержаться, чтобы не склонить жену к ослушанию Бога.
* 
* «… и не нашлось помощника, подобного ему.» 
* «И создал Господь Бог … жену…».  Бог уже создал женщину, но в данном случае создаётся жена.
* «И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека…» Назначение брака предопределено до рождения людей созданием в них чего-то общего, что притягивает друг к другу. 
* « 

ЗАПОВЕДИ:
1. путь Божий (определённый для человека), как основа благополучия человека в жизни;
2. брак, как основа развития человечества: «да прилепится человек к жене своей и будут одна плоть»;

ИСКУШЕНИЯ:
1. ??? завистью, как желанием иметь (эмоциональное);
2. ??? долгом (сознательное);
3. ??? свободой желаний (эмоциональное);


ГРЕХ:
1. по любой причине отсутствие следования определённым Богом для тебя путём;
2. зло, как причинение ущерба людям;
3. зло, как причинение ущерба равным себе Божьим созданиям;
4. зло, как причинение ущерба родине-земле;
5. зло, как причинение ущерба самому себе.

СПОСОБЫ ВОЗДЕЙСТВИЯ:
1. Бог плетением событий создаёт благоприятную среду для того, чтобы использую слабости человека добиваться от него нужного Богу поведения;

ИСПЫТАНИЯ:
1. Муж: ответственность за пропитание семьи;
2. Жена: помощник мужа без определённой ответственности;
3. Жена: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей;
4. Жена: в болезни будешь рождать детей;
5. Жена: к мужу твоему влечением твое;
6. Жена: муж будет господствовать над тобой (то есть так будет ощущать себя);

         Как отмечает Лопухин в своём толковании и я с ним в этом полностью согласен, что в главе 2 Книги Бытия начинается новый раздел повествования. Прежде всего данный раздел посвящён первому служению человека Богу. В стихе 02:07 описываются подробности создания человека: «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою». И эти подробности весьма важны для понимания того, что мы представляем из себя на самом деле. Начать разбор человеческой природы необходимо со слов «…создал … из праха земного». Глупо указывать на то, что Бог лепил нас из земли, а затем оживлял. В данных словах мы находим указание на то, что мы являемся частью этого мира. При этом частью неотделимой. Мы получаем строительный материал с питанием, получаем его с тем питанием, которое заповедал нам Бог. Мы получаем строительный материал своего тела с растительной пищей, потребляя продукты из злаков, овощей и фруктов. Вместе с плодами и зёрнами мы получаем микроэлементы, которые строят наше тело, начиная с утробы матери. Это именно тот смысл, который вложен в слова «…из праха земного». Нет определения в том, что человек создан из земли. Нет в земле есть строительный материал, который мы используем для строительства своей плоти и поддержания её в достойном виде. Ещё раз обращу внимание на тот факт, что до сих пор мы постимся примерно такое же количество дней в году, сколько потребляем в пищу мясные продукты. Мы взяты из праха земного, точно также как и животные и растения. И мы не должны питаться, как змей прахом, не должны питаться плотью, как это будет заповедано далее. Второе значение, на которое стоит обратить внимание – это единство человека с землёй. Как это ни странно, но Бог прямо сказал о том, что мы созданы для возделывания земли и созданы из праха земного. Часть земли в каждом из нас и частичка каждого человека в земле. Так же как и растения и животные, мы живём под солнцем и кормимся теплом и светом. Наша принадлежность к созданному Богом миру обозначена явно. Но самое главное – это равенство. Бог не просто связал человека с землёй. Он уровнял всё живое на земле, указав что всё живое создано из праха земного. Это ещё одно подтверждение того, что благословение Бога человеку является искушением для человека. Не сказал бы Бог «властвуй» и не было бы мысли у человека о властвовании над скотом, рыбой, зверьём и землёй. Но Бог сказал и одновременно предупредил, что властвует человек над равными ему существами и над Родиной своей землёй. Итак, человек строит и поддерживает своё тело, питаясь от земли, является частью земли и по природе своей равен всем живым и полуживым существам на земле ибо имеет одну с ними родину и одно с ними происхождение. 
         Следующие несколько слов «…и вдунул в лице его дыхание жизни…» объясняют нам роль Бога в нашей жизни и впервые определяют Бога, как Отца. И в этих немногих словах также как и в предыдущих смысла гораздо больше, чем на первый взгляд, как и всё у Бога. Не бывает у Бога всё просто. Он не человек, Он – Бог. В первую очередь данные слова говорят о роли Бога в рождении человека. Бога даёт человеку жизнь. Не больше и не меньше. Только жизнь. Хоть и написано, что человека создал Бог из праха земного, но мы все видим несколько иной механизм зарождения плоти. Этот механизм заложен Богом в вечно повторяющийся цикл, происходящий без Его участия с момента творения Им человека. Но вот жизнь давать человеку – это задача Бога. Теперь новым смыслом наполняются слова Христа о том, что Бог есть Бог живых, а не мёртвых. Теперь можно по-новому посмотреть и на слова Христа и «ходячих мертвецах», которые дышат, ходят, но уже «мертвы». Бога даёт жизнь человеку и Бог же её забирает. Жизнь принадлежит Богу и только Ему. Именно поэтому самым страшным грехом является убийство или отъём жизни у другого живого существа. Именно поэтому на человека наложен завет не использовать в пищу то, что прежде было живым, а питаться только от земли. Именно поэтому Бог взыскивает и за кровь убитых животных, если это убийство не связано с пропитанием. И не стоит приводить в пример хищников, которые по сути являются регуляторами животного мира на планете и убивают только для того, чтобы питаться. Итак, Бог даёт нам Жизнь, а значит и забирает её. 
         Но вдыхая «в лице его дыхание жизни», Бог тем самым даёт человеку частичку себя. Он даёт человеку часть Своего Духа, часть Своей жизни. Именно поэтому Бога называют Отцом. Отцом Бог является по духу жизни. Бог рождает человека, давая ему жизнь. По плоти люди рождаются от подобных себе людей. Но приобретают жизнь свою люди от Бога. Ещё раз обращу внимание на то, что Бог-Отец даёт человеку часть своей жизни, делая человека живым. Это означает, что в каждом человека есть частица Бога. Человек, являясь частью земли, является также и частью Бога. И это делает любого человека Божиим ребёнком. Пока только ребёнком. Не рабом, но дочерью или сыном. И это в какой-то мере приравнивает человека к Богу. Нельзя сказать, что человек – это Бог. Но обладая частицей Бога в себе каждый из людей может то же, что может Бог. Именно об этом говорил Христос, когда объяснял способности человека творить чудеса, не свойственные человеку. Мы есть дети Бога получившие от Него жизнь. Надо помнить об этом. 
         Последняя часть фразы о сотворении человека показывает нам что получилось. И здесь снова необычное звучание, обескураживающее своим значением «…и стал человек душею живою». В этих словах душа не есть составляющая человека, вложенная в него кем-то из вне.  В данном случае человек весь полностью и без остатка в целом является «душой». Справедливости ради надо заметить, что в новом завете и в более поздних текстах «душа» используется в смысле данной человеку нематериальной сущности, которая затем у человека забирается. Здесь же сочетанием плоти и жизни Бог создаёт душу живую. Бог создаёт в человеке душу живую. Человек, как создание Божие является душой живой. В описании творения мира животные тоже называются душой живой. Это приравнивает животных с человеком. Но человек – это отдельное существо. Будучи душой живой, человек сразу поставлен в состояние искушения властью и наслаждением. В отличие от животных человек обладая разумом и чувствами способен сам принимать решения о том, что делать и каким образом. Животные живут с целью размножения. Человека поставили в ситуацию, когда он может выбирать свой путь самостоятельно. Человек живёт не только для того, чтобы плодиться и размножаться, но и для того, чтобы властвовать над животными и над землёй. И человек является душой живой в целом, целиком, включая плоть, сознание и чувства. Вот здесь и становится понятным вопрос о вечной жизни и вопрос о смерти. Получается, что человек, имея возможность принимать решение может либо сохранить жизнь своей душе, либо потерять жизнь. То, что Христос называет вечной жизнью – это сохранение жизни не человеку во плоти, а душе живой, которая остаётся после смерти тела. Помните, что Бог – есть Дух, который имеет способность принимать на себя обличие человека сохраняя все свойства плоти при этом. Как Бог это делает неведомо. Но Христос именно это показал Своей смертью и Своим воскресением. Христос стал Духом, способным как и Бог принимать человеческое обличие сохраняя се свойства плоти. Это ли не чудо. К этому ли не стремиться. Тело умирает. А жизнь остаётся. Душа живая остаётся душой живой без тела, но способная материализовываться. А что же происходит с теми, кто не получает вечной жизни? Попадают ли их души в ад? А зачем души отправлять в ад? Бог просто забирает Своё. Бог забирает жизнь и от человека ничего не остаётся. Ни тела, ни сознания, ни чувств. Нет жизни, нет ничего. Нет души, так как душа может быть только живой. Именно поэтому среди людей так распространён страх смерти. В целом как душа живая человек понимает, что после смерти его ждёт забвение и не только на земле, но вообще. Дух жизни вернётся к Богу, а от человека не останется ничего. И Христос называет живущих на земле людей мертвецами потому, что люди эти не справились со своим предназначением на земле, а значит и не достойны жизни. Не достойны стать равными Богу. Не достойны жизни вечной. Помните, что людей своим заветом и благословением Бог сразу ввёл в искушение властью и в искушение наслаждением. Если человек, обладающий сознанием, чувствами, телом не может с этим справиться, то душа такого человека уже мертва, ибо по соображению Бога такая душа не достойна жизни. Жизнь у неё отнимается. Вот почему выше наш мир описан как фабрика душ с выбраковкой. Здесь на нашей планете создаются и выбраковываются души живые, которые затем либо уничтожаются отбором у них жизни, либо получают вечную жизнь, которая превращает такие души в подобных Богу. Христос продемонстрировал это наглядно.  
         Вроде бы всё написанное выше имеет отношение к творению человека. Тогда почему данное описание процесса творения человека помещено прямо перед историей с Адамом и Евой? Почему бы не описать процесс творение с разбором строения человека, с ролью Бога как Отца, конечным результатом творения в той части, где идёт описание творения? В одном предложении несколькими словами передана сущность человека, как создания. Если к этому описанию добавить уже два завета Бога людям, то, как мы уже успели увидеть, человек на земле является существом, находящимся «под испытанием». Причём постоянным в течение жизни испытанием. Адам – это первый человек, которого выбрал Бог для служения Себе. Зачем? Давайте разбираться и в этом. Пока же вооружившись знаниями о природе человека и двух уже имеющихся у человека искушениях, посмотрим на историю грехопадения первых людей как на отлично разыгранную Богом партию, результатом которой стала правильная оценка человеком своих поступков. Именно так. Человек, знающий что такое добро и что такое зло может оценивать свои поступки с этой точки зрения. То есть получив такое знание, человек получает способность регулировать свои поступки, сдерживаясь или уклоняясь от причинения ущерба окружающему его миру (зло) и принося своими бескорыстными действиями любую пользу окружающему его миру (добро). Определение зла – это причинение ущерба кому-либо или чему-либо. В нашем мире абсолютным злом обозначается чаще всего захват власти над человечеством. Но на самом деле зло – это причинение ущерба другим. Любого ущерба и не только людям. Не надо забывать, что нашей родиной является земля. Не надо забывать, что по Божьему замыслу человек равен любому животному. Человек и жук – по мысли Бога равны. Раздавил жука и лишил его жизни? Если человек делает это умышленно, то он грешит. Причём это самый страшный грех – забрать жизнь, которую человек этому жуку не давал. Жизнь жуку дана Богом и только Бог может отнять у жука его жизнь. Разными способами. Но убивший умышленно жука человека наносит ущерб своими действиями животному миру. Господствуя на земле, человек ограничен тем, что он должен служить этому миру, а не уничтожать его. Это говорит Христос словами о том, что если хочешь быть первым, стань последним, если хочешь руководить кем-то, служи им. И сам Христос показал пример служения, омыв ноги апостолов своих. Попробуйте на досуге обмыть ноги хотя бы членам своей семьи и у вас не останется сомнений в том, что это служение, а не управление с высоты вашего роста. Добро же наоборот бескорыстное принесение пользы. Ибо если вы за принесение пользы получаете вознаграждение, то какую же пользу вы приносите? Фактически отношения между людьми в идеале должны строиться на том, что одни делают что-либо в интересах других не получая ничего взамен, другие делают что-либо в интересах первых не получая ничего взамен. Утопия. Но это и есть тот самый мир, который собирается построить Бог на земле. И начал Бог строительство Своего Царствия Небесного на земле с выделения из среды людей одного мужа, которого призвал служить Себе. Не слишком далеко и подтверждение этим словам от Бога, который говорит Каину перед убийством Авеля: «если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброе, то у дверей грех лежит: он влечёт тебя к себе, но ты господствуй над ним (Быт. 04:07).
         Почему же Богу настолько важно, чтобы люди отличали добро от зла. Ответ даётся несколько позже, но ответ однозначный и безапеляционный.  «И увидел Господь … что все мысли и помышления сердца их (людей) были зло во всякое время» (Быт. 06:05). «…не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого – зло от юности его…» (Быт. 08:21). Получается, что человек, обладая чувствами и разумом, использовал их для причинения ущерба либо другим людям, либо окружающему его миру, либо самому себе. Но человек нанося ущерб не понимал, что он совершает зло. Значит, как было уже написано выше, человек не может отвечать за совершённые им поступки, причиняющие ущерб кому-либо или чему-либо. Чтобы человека мог отвечать за свои грехи надо было открыть ему глаза и научить его оценивать свои поступки. Это очень интересное положение ибо далее оно будет лежать в основе того, почему появились законы. Почему Бог начал вводить для человека законы. Возможно вы уже догадались в чём причина, но мы вернёмся к этому вопросу позже. Богу надо было, чтобы люди познали добро и зло, научились их разделять и научились оценивать свои поступки с точки зрения этого знания. Что же для этого надо сделать?  
         Нужен был особенный человек, с одной стороны всей душой служащий Богу, а с другой стороны согрешив ставший примером сотворения зла со всеми вытекающими последствиями. «… и поместил там человека, которого создал» (Быт.02:08). По этим словам Бог поместил именно того одного единственного человека, который был Им создан. В данном случае можно рассматривать данные слова двояко. С одной стороны мы может говорить о том, что Богом был создан только один человек. Но это уже противоречит описанию творения людей. Поэтому скорее всего данный человек был специально создан Богом для определённых целей, а именно для служения Богу. При этом было уместным показать сущность человеческого существа. Далее мы читаем «И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Эдемском…». Вот теперь картина сложены полностью. Ещё раз повторю, что нельзя пренебрегать ни единым словом в том, что написано. Ибо написано это от Бога и скорректировано веками Духом Истины.  Расположим все эти написанные фрагменты в хронологическом порядке и получим правильное видение истинного появления Адама. «И сотворил Бог человека… мужчину и женщину. (Быт.01:27) И благословил их…» (Быт.01:28), «… и поместил там человека, которого создал» (Быт. 02:08), «И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Эдемском…» (Быт. 02:15). Сначала сотворены люди как таковые, затем сотворён Адам, но и он же был взят Богом и поселён Им же в саду Эдемском. Как так получилось, что Бог создал Адама, а затем взял его. Это возможно только в том случае, если Адам – сын человеческий. При этом Бог мог поучаствовать в рождении именно Адама, например вдохнув в Адама не только дыхание жизни, но и что-либо ещё, что делает его выдающимся из среды людей, которые не знают ни добра, ни зла, и живут как животные. Адам – первый из людей, кто является сыном Бога, созданный Богом, но рождённый женщиной. И сделано это не случайно. Адам должен был познать добро и зло – это была первая миссия человека на земле. Божья миссия для человека на земле. 
         Чтобы убедиться в том, что Адам выполнял Божью волю и волей этой было познание добра и зла, достаточно обратиться уже к описанию сада Эдемского. «И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла» (Быт. 02:09). Вот два дерева растут рядом в самом центре сада Эдемского. Не пройти мимо нельзя. А скорее всего даже если не особенно хочешь, заботясь о саде, будешь по нескольку раз проходить мимо этих двух деревьев. И нам, которые уже давно познали что есть добро, а что зло, с высоты нашего жизненного опыта ясно видно, что дерево жизни значительно важнее и предоставляет гораздо больше выгод, нежели дерево познания добра и зла. Но не зря же сначала в описании два этих плодоносящих дерева поставлены рядом в центре. А заповедано Богом не есть плоды только одного из них. И как назло не самого важного, не того, которое дарует вечную жизнь, а того, которое дарует знание. «а от дерева познания добра и зла не ешь от него…(Быт. 02:17). Запрет поставлен. Зачем? Человеческая природа стремиться к наслаждениям, а запрет всегда вызывает любопытство, которое порождается усилиями ума. Зная изъяны в человеческой природе, склонность человека к наслаждениям, Бог специально создал все условия для того, чтобы Адам вкусил от данного дерева. И этот рассказ о грехопадении, который в настоящее время расценивается как постыдное деяние человека в ослушании Бога, на самом деле является рассказом о том, как Бог вызвал в человеке его слабую сущность. Его похоть, его желание, которое пересилило Божий запрет. Зачем это надо было Богу, уже написано выше. Теперь же надо понять, почему Бог специально ввёл Адама в грех. Но и на самом деле Бог не вводил Адама в грех. Бог создал условия, а решение принимал сам Адам. Ему в вину даже не вменялось то, что он вкусил плод. Адаму вменилось во грех то, что он послушал свою жену. «за то что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева…» (Быт. 03:17) Грехом было ослушание. Адам послушал голоса жены своей и затем ел. 
         Вкушение плода не такой уж и грех с точки зрения Бога. Вернее вкушение плода дерева познания добра и зла фактически грехом и не является. Выше уже указывалось, что никакого ущерба никому и ничему не наносилось. Люди стали отличать доброе от злого. Разве это ущерб? Нет, это благо. Даже Бог это признаёт: «…Адам стал как один из Нас, зная добро и зло…» (Быт. 03:22). То есть Адам получил благо для себя, съев от плода. Ущерба другим людям он не нанёс. Жена первая вкусила от плода и соблазнила Адама. А судя по тексту, Адам вкушая плод дерева познания добра и зла, вообще был не в куре того, что он ест. «… и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел» (Быт. 03:06). Сам Адам говорит о содеянном им уже понимая добро и зло просто: «… жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел» (Быт. 03:12). Конечно вряд ли Адам, возделывая сад, не знал как выглядят плоды того или иного дерева. Поэтому оправдывать Адама в том, что он не знал в корне не верно. Адам знал, что он ел. Он сделал осознанный выбор и не оправдывался перед Богом тем, что не знал, что ему дала жена. Но надо учитывать, что Адам на тот момент, не отличая добро от зла не имел никакого представления о том, доброе дело он делает или злое. Он всего лишь нарушил запрет Бога. Но доброе это дело или нет, Адам не знал. Более того, он поступил абсолютно логично и следовательно правильно с той точки зрения, что жена была взята от Адама и являлась с ним одной плотью. Если жена вкусила плод, то и Адам должен вкусить плод. Не может быть так, чтобы правая сторона тела знала добро и зло, а левая нет. Но в данном случае не может быть так, чтобы правая стороны не получила от съеденного левой стороной ничего. Адам поступил абсолютно правильно и являет нам пример единения мужчины и женщины в браке, пример цельности. Адам как часть одной плоти с женой просто уравновесил тот перекос, который совершила жена. Удивительно, что сделал Адам это в ущерб себе. Правда в момент совершения поступка Адам ещё не понимал, что наносит ущерб себе. Он понимал, что нарушает запрет Бога сознательно, выполняя при этом завет о единстве плоти с женой. Не всякий может принять решения, находясь в таком противоречии. Но Адам смог. Адам поставил цельность с супругой выше запрета Бога. А что там предполагалось после вкушения плода – «…смертью умрёшь» (Быт. 02:17). Честно говоря, если присмотреться пристальней, то можно заметить, что заповедь свою Бог передал только Адаму. Жена появилась значительно позже. Поэтому Адам вправе был даже не сомневаться с том, что съев данный ему женой плод, он, в отличие от жены умрёт. Смерть же влечёт за собой полное уничтожение. Значит Адам сознательно выбирал смерть за единение с женой, за сохранение цельности. Это ли не подвиг! Это ли не человек «с большой буквы»! Именно такой человек нужен Богу для выполнения ответственных заданий.
         Что же сделал Бог с Адамом? Чем наградил Адама за ослушание? Практически ничем особенно страшным. “… проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от неё во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься» (Быт.03:17-19). Был Адам садовником, а стал земледельцем. При этом не запрещено было ему и стада держать, которые Авель пас. Труднее Адаму добывать себе пропитание, но «Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер. (Быт. 05:05). …но «И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 03:21). А вот здесь как раз лаконично сказано о том, что Адам просто вернулся к таким же как он людям на землю выполнять первый завет Бога: господствовать над животными и возделывать землю, пусть теперь именно для Адама это стало несколько тяжелее: «И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят» (Быт. 03:23). Более того, буквально в следующей главе мы уже читаем о том, что Бог частенько ходил среди людей, а значит навещал и Адама. Получается, что Адам ослушавшись слова Божия поучил в наказание ухудшение своих жизненных условий. То есть Адам, не исполнив заповедь Бога относительно себя самого, потерял беззаботную, лёгкую и ничем не обременённую жизнь. Ещё раз повторю, так как это очень важно. Послушав жену, под страхом смерти сохранив единство с женой по плоти, Адам нарушил заповедь Бога, и не причинив никому никакого ущерба, лишь ухудшил своё положение, сделал свою жизнь сложнее. Хотя вряд ли прожив 930-ть лет Адам всю свою жизнь жалел о содеянном и трудился в поте лица своего. Для Бога Адам был сыном. Мы не знаем историю Адамовой жизни. Не знаем ничего, кроме эпизода с Каином и Авелем. А почему мы ничего не знаем о жизни Адама? Потому, что больше в жизни Адама поучительных для всех остальных людей эпизодов не было. Адам смирился со своей участью и возделывал землю также как он возделывал сад. А если он соблюдал первые две заповеди Бога, то и земля рано или поздно становилась в его руках плодородной и приносящей большие урожаи. Нет об Адаме упоминаний в том, что он что-то жалел или чего-то не делал. Адама Бог просто вернул к людям, вернул на землю, предупредив, что там на земле будет гораздо тяжелее, нежели в саду Едемском. Эти лишь выглядело как наказание, но на самом деле просто правда. А вот важность данного момента для потомков просто безгранична. Адам явился примером того, что бывает когда ты безгрешен и соблюдаешь заповеди Бога, но не идёшь определённым Богом путём. Даже безгрешный человек не имеющий понятия о стезях Божиих, не могущий определить пути своего, данного ему Богом, будет нести свой крест, добывая себе пропитание кровью и потом своим. Об этом нельзя забывать. Это один из первых законов зарождающегося тогда Царствия Небесного. Фактически можно признать, что Адам совершил подвиг, пострадав за всех людей после себя. Несколько по-другому пострадал за всех и Христос. … и тоже от людей, но за людей. 
         Совсем на так всё хорошо было у жены. «…Жена сказала: змей обольстил меня и я ела» (Быт.03:13). Вот тут начинается настоящее падение во зло. Целый букет грехов. Во-первых, она ослушалась заповеди Божьей. Даже если она её услышала не от самого Бога, а от Адама, это уже не избавляет жену от ответственности. Хотя несколько смягчает её вину. Самое главное, что жена ослушалась заповеди Бога. Во-вторых, она оправдалась за то, что накормила Адама, не признав это. Жена сказала только за себя «…и я ела». Жена не признала то, что она накормила Адама. Она не сказала: «я накормила Адама». Она не раскаялась при том, что уже отличала добро от зла.  А это уже соблазнение… В-третьих, жена не рискуя только самой по себе нести ответственность за свой проступок решила разделить ответственность со своим мужем. В следствии чего, она накормила его плодом с дерева. Соблазнение других гораздо большее преступление перед лицом Бога, чем сам грех. Так и Христос сказал: «более греха на тех, кто привёл Меня к тебе». Соблазнение – это уже прямое и умышленное причинение вреда другому человеку.  В-четвёртых, жена поддалась соблазну вопреки тому, что она есть часть мужа и должна была с ним посоветоваться или отказаться по причине того, что одна плоть не может быть разделена на две части. Жена же на сделала этого. Она не советовалась с Адамом и не отказалась, поддавшись искушению. Тем самым жена снова нанесла ущерб и не только себе, но и Адаму, будучи плоть от плоти Адама, она совершила необдуманный поступок. Вот так на простом стремлении к наслаждению Бог поймал в сети жену. Адама невозможно было уловить в свои сети искушением, поэтому Бог создал ему помощника и помощником этим стала женщина. Поэтому жена взята плоть от плоти мужа. По другому Адам бы тоже не поддался искушению. У Евы получилось продемонстрировать фактически все виды зла и получить достаточно мощный урок от Бога. А также назидание потомкам. Итак у жены: 1) нанесение ущерба другим (Адам); 2) нанесение ущерба себе; 3) ослушание Бога.  Следовательно и нести жене пришлось гораздо более тяжёлую ношу, нежели Адаму: «…умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твоё, и он будет господствовать над тобой» (Быт. 03:16). Очень даже понятно, что последний гнёт – это воздаяние за то, что не восприняла свою плоть с плотью Адама одним целым. Остальное? А надо ли распределять что за что. Можно по разному трактовать, но смысл общий от этого не меняется. Веками затем женщина считалась среди людей человеком, действующим в угоду себе более не взирая на причинённый другим ущерб. Веками женщин держали подальше от сколько-нибудь важных дел. Веками женщина находилась в подчинении у своего мужа. И всё это последствия только лишь одного проступка, описанного в самом начале Бытия. Описывать далее влияние данного описания на историю в настоящее время просто опасно. Удивительно, что до сих пор феминистические движения не потребовали исключить данный фрагмент из книги бытия. Но тем не менее, надо честно признать, что совершённый женщиной поступок в данном описании с одной стороны был опять же подстроен, а с другой стороны если бы не было такого поступка у жены, не было бы и современного человечества. Мало того, что мы бы жили бы племенами, стадами и стаями, мы никогда бы не развились до того состояния, в котором мы находимся сейчас. Ибо главным двигателем прогресса человечества является война и власть. Осознавать и первое и второе в качестве основной своей задачи человек может только благодаря умению различать добро и зло.  Более того, Бог никогда не смог бы спросить с человека за его поступки. А значит фабрика душ не заработала быв полную меру. И тогда пришлось бы пробовать снова и снова создавать Адама и Еву до тех пор, пока всё не случилось бы так как описано в Бытие. 
         Что же змей? Подставной персонаж, который пострадал за искушение. Первым делом с первых строк чтения возникает резонный вопрос: а для чего змею рассказывать жене правду о дереве? И зачем змей обозначается сразу как «Змей был хитрее всех зверей полевых…». Не послан ли Богом змей для того, чтобы обхитрить жену, которая тоже свято чтила заповедь Бога о неприкосновенности плодов дерева познания добра и зла? Прежде всего на это указывают приведённые выше слова и хитрости змея. Но опровергают слова проклятия Бога змею: «…проклят ты перед всеми скотами и перед всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоём, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобой и между женою…»(Быт. 03:14-15). У Лопухина выражается мысль о том, что змеем был дьявол. Но мы с вами находимся в мире, который сотворил Бог Сам, Бог-Творец и это признано. У Бога-Творца нет ни подчинённых, ни врагов, никого. Как мы знаем Бог творит души и Он же решает будет ли душа оставаться живой после смерти тела или не будет. Бог может набирать воинство своё из тех душ, которые остались живы. Но до Адама людей, которые не знали ещё добра и зла, невозможно было судить за то, чего они не знают. Поэтому люди до Адама были сродни животным. Первым человеком, который мог претендовать на вечную жизнь был Адам. Жена его напакостила так, что вечная жизнь ей вряд ли досталась. Авель погиб от руки брата своего и на вечную жизнь не претендует просто потому, что не смог закончить свой земной путь. Да и всё дальнейшее повествование книги Бытия рассказывает нам о том, что за столь огромный период лишь немногие удостоились чести получить вечную жизнь. Это единицы, если рассматривать с точки зрения выполнения назначенного Богом жизненного пути. Теперь то мы знаем, что мало быть безгрешным, надо ещё выполнить своё задание на земле, свою миссию. Какой бы маленькой и незначительное эта миссия не была. Дьявол по представлениям Церкви – есть дух. А духов тогда на земле кроме Бога не было. Поэтому можно предположить, что Бог сам принял обличие змея. Только данное предположение ложно по причине того, что мы уже определили обличие Бога. И другого обличия Бог принять не мог. Он не может стать птичкой, бабочкой или гусеницей. Иначе мы бы тоже такими были. Поэтому здесь был выбран именно один из зверей, как и написано. Тогда почему же он разговаривал. А может быть он и не разговаривал. Может быть жена разговаривала сама с собой от имени змея, который ел плод дерева и не умирал. А может быть люди могли общаться с зверьми посредством передачи и получения мыслей. Может быть  Адам и его жена будучи в саду Едемском могли пользоваться универсальным языком Бога – мыслью. Что если они могли их передавать и принимать? Что если они могли с помощью мысли, которая не имеет определённых слов, а является скорее образом или картинкой или серией картинок, что если так шло общение между змеем и женой. Именно из данного описания мы склонны предполагать, что существует у человека возможность общения мыслями и с самим Богом и со всем остальным животным миром. Но этот универсальный язык и способ общения современному человеку не доступен. Хотя он описывается ещё Христом, который владел им. Более того, в Библию включено «Откровение», которое сплошь передаёт виденные Иоаном образы. Последний лишь пытался переложить виденные образы или мысли на понятный и известные ему человеческий язык. Поэтому не стоит останавливаться и цепляться за речь. Мы ещё очень много и очень долго не сможем понять только потому, что просто не умеем этого делать. Итак змей был подсажен к дереву и заведя разговор с женой, хитростью склонил её к тому, чтобы жена попробовала плод запретного дерева. Как мы уже знаем, никто не принуждал змея к этому. Змей самостоятельно без принуждения принял такое решение. Что им двигало? Его природа. Бог так и распорядился. Любит хитрить, пусть ползает на брюхе, скрываясь от глаз в траве. Пусть жалит в пяту сзади жену и её семя. Пусть будет проклят между зверями и скотами, которые будут боятся этого коварного разбойника, которого не видно и не слышно, но который своим ядом очень опасен. Бог наделил змея физически характеристиками, соответствующими его внутренней природе. Не более того. Но решение принимал змей. Также как решение принимал Адам. Также как решение принимала жена. 
         Жене досталось больше всего и невозможно пропустить этот факт, оставив его без внимания. Почему именно жене была поручена роль обозначить сразу все три вида зла? Почему женщине выделена роль посредника между Адамом и грехом. Ведь при таком стечении обстоятельств можно предположить, что женщина просто обречена на уничтожение души после смерти тела. Но нет. Это далеко не так. Просто у женщины и жены есть две разные функции. В древности родиться женщиной во многих культурах считалось наложенным сразу проклятием. До сих пор мужчины ждут сыновей, а дочерей встречают с огорчением. Но на самом деле, создавая жену, Бог был настроен весьма благосклонно по отношению к женщинам. Особенно по отношению к жёнам. Это настоящий манифест феминизма. И это сделал Бог. Бог не проклятие наложил на всех жён. Он возвысил их, сделав весьма важной составляющей семьи, а не просто сосудом для вынашивания детей. Бог установил институт брака, фактически даже не приравняв жену к мужу, а сделав их одним целым, одной плотью. 
         Пропустим здесь предысторию с поиском помощника среди зверей и перейдём сразу к творению жены. Но  при этом оставим в сознании то факт, что жена в первую очередь является помощником человеку. Это кстати ещё одна очередная заповедь Бога, данная конкретно всем жёнам. И эту заповедь жена нарушила, когда «помогла» Адаму познать добро и зло, нанеся тем самым ему ущерб. «Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему» (Быт.02:18). Первоначальной задачей Бога было создание помощника человеку. А далее Божественное Сознание в первую очередь дало человеку определить помощника из среды животных. Таким оказалось не много и животные-помощники не могли заменить человека полностью по причине своего несовершенного физиологического строения. Наверняка среди помощников человека оказались верблюды, ослы, лошади, слоны, собаки и даже кошки, которые помогали держать дом без мелких вредителей. Но все эти помощники решали очень узкие специфичные проблемы, стоящие перед человеком. И хотя они справлялись с этим лучше чем сам человек, тем не менее человек не мог найти себе полную замену среди животных. Да и не надо было. Как мы уже понимаем создание жены – это с одной стороны коварный, а с другой стороны невероятно созидающий план Бога. «И создал Бог из ребра, взятого у человека, жену…» (Быт.02:22). Ужаснейшее для любого мужчины определение жены. «…она будет называться женой ибо взята от мужа» (Быт.02:23). А дальше сам Бог устанавливает правила для всех последующих поколений и для всех последующих людей. Для всех просто потому, что мы являемся потомками Адама. Вскоре мы увидим, что всё остальное человечество перестало существовать. Остался только Ной, а Ной был потомком Адама. «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть» (Быт.02:24). Эта заповедь находится на своём месте. И она важнее такой заповеди, как не убий. Означает она только одно. В буквальном виде без лишних домыслов данный участок текста устанавливает следующие законы мироздания в отношениях между мужчиной и женщиной как мужем и женой. 
         Во-первых, однозначно определяется тот факт, что муж и жена имеют родственные связи. Пусть это очень далёкие родственные связи, но некоторое совпадение ДНК будет однозначно. Только так можно объяснить описанный факт взятия жены от плоти мужа. Не будем рассуждать здесь о духовном единстве, единстве интересов и прочих не связанных с телом связующих материалах. Только тело. И этому в последующих главах постоянно даются подтверждения. Авраам и Сара, Исаак и Ревекка[АК1] – они родственники. И только от таких родственных союзов далее выбирались наследники, которые должны были стать началом того самого народа, который создавал Бог. Страшное для мужчин откровение. Но поделать нечего. Если вы действительно влюбились в женщину, то вероятнее всего вы с ней родственники. Или по другому, у вас с ней единые корни, единый предок. Она действительно плоть от плоти влюблённого в него мужчины. Чувствуете теперь важность установленного Богом института брака. Два раза затем в ходе повествования муж называл свою жену сестрой и при этом никого не обманывал. Будете ли теперь бить свою сестру, которая есть жена? И можно ли говорить о жене что-либо плохое, ведь тем самым ты сестру называешь так. А можно ли оставить жену с маленьким ребёнком без содержания. Ведь это сестра твоя с голоду умирает вместе с твоим сыном. Ну в общем это уже и мужчиной назвать нельзя. 
         Во-вторых, так как мужа с женой соединяют родственные связи или единство ДНК, то любовь истинная любовь мужчины к женщине базируется именно на этом факте. То есть любовь – это указание на то, что данная женщина является частью тебя или имеет с тобой единый код ДНК, или общего предка. Другими словами – это твоя сестра. И никак по другому. Современным языком можно сказать, что любовь – это маркер, определяющий «плоть от плоти».  И природа любви заложена Богом и описана во второй главе Книги Бытия. Конечно и со стороны жены существует маркер, который указывает на мужа, но этот маркер работает больше как ответ на предложение. Другими словами, жена больше нежели муж способна определить того, кто из предлагающих свою руку и сердце является истинным мужем. То есть более родного ей мужчину. Таков механизм создания семьи. 
         В-третьих, к сожалению, не женщина выбирает себе мужа, а муж выбирает себе жену. Это определено тем, что изначально жена создавалась как помощница человеку с одной стороны, а с другой стороны именно жена взята от мужа. Следовательно муж ищет часть себя, а не часть ищет мужа. Это, наверное, единственное, что звучит как ущемление прав женщин. Но на самом деле в этом механизме заложено спасение от страшного проклятия, заложенного в женской природе и описанного как «…и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою» (Быт.03:16). И это верно не только к мужу, но к любому мужчине, который приходится по нраву женщине. Именно поэтому во многих культурных традициях мира именно мужчина выбирает себе жену во многом даже без её согласия. Именно поэтому среди русских поговорок есть и такая «слюбится-стерпится». Но на самом деле, Бог не лишал женщину права голоса. Наоборот, Бог дал любой женщине огромную власть над мужем. В том числе и тем, что любая часть может ответить на призыв мужа либо согласием, либо отказом. Правда ответственность в этом случае за выбор никто не отменял и надо тщательнее прислушиваться к зову своего сердца. И в этом смысле нет приоритета ни у мужчины, ни у женщины. Не трудно догадаться, что сделав неверный выбор, и муж и жена попадают в ситуации, когда жить вместе они не смогут. Но так как брак установлен, то его разрыв является нарушением одной из самых важных заповедей Бога для людей. Важность этой заповеди сложно недооценить. Достаточно посмотреть к каким последствиям приводят разводы. В определяющих зло терминах, ущерб наносится не только себе, но и очень важной составляющей развития человечества – детям. А про них Христос высказался однозначно: «кто …малых сих[АК2]» и « …». Это надо понимать как непосредственное участие Бога в жизни каждого ребёнка. 
         В-четвёртых,  «…и будут одна плоть» - устанавливает коллективную ответственность семьи перед Богом. Как это показано в описании грехопадения, являясь одной плотью Адам и Ева несут общую коллективную ответственность за совершённый проступок. Хоть каждому их них отмерено отдельно за конкретно их проступки, но жить далее они будут вместе и вместе им надо будет нести этот тяжёлый крест добычи пропитания. Поэтому не может ничего сделать муж без жены, но и жена без мужа тоже не может ничего сделать. А если творит зло муж, то и жена в ответе за это зло и наоборот, если зло творит жена, то и муж незнанием уже не отвертится. В данном случае между супругами Богом установлена «цельность». И эта цельность обязательно берётся при оценке поступков одного и другого. Это надо учитывать. Ведь если семья распалась на земле, это не значит, что она распалась на небе. Муж и жена живут раздельно, а учёт ведётся как «цельности». Ибо как можно самого себя разрубить пополам, отделяя свою половину. В большинстве случаев это влечёт смерть. Именно поэтому,  Адам уровнял себя в грехе со своей женой и нёс за это общую с ней ответственность. Хотя мог бы отказаться от плода и не нарушать заповедь Бога. Но мы уже рассмотрели, что Адам был в высшей степени предан Богу, был его первым сыном на земле, первым в кого Отец вдохнул жизнь с частицей себя. И эта преданность Богу поставила перед Адамом казалось бы неразрешимую задачу выбора, которую он решил правильно, поставив в приоритет «цельность». 
         В-пятых, жене определена роль помощника. Не женщине определена роль помощника, а жене. Но помощника, который может полностью заменить мужа во всех его делах. Не рабыни, ни служанки, а равноправного партнёра со своими обязанностями и функциями. Как мы увидим далее, хозяйство лежало на плечах обоих членов семьи. И муж и жена участвовали в управлении домом и хозяйством в воспитании детей. Здесь не может быть никаких перекосов. Хоть муж, согласно завету Бога и господствует над женой, но он же обязан кормить семью ибо Бог однозначно наделил этой функцией Адама «…со скорбью будешь питаться от неё (земля) во все дни жизни твоей» (Быт.03:17) и «в поте лица твоего будешь есть хлеб…» (Быт.03:19). У мужа есть однозначно определённая функция, которая во много накладывает на жену управление домашним хозяйством. Но это не определено Богом прямо здесь. А значит у жены в семье больше свободы, чем у мужа. Правда и ответственность за свободу тоже присутствует. Потому что именно жена определяет для себя в чём будет заключаться её помощь. А это огромная свобода и огромная ответственность. Напомню, что Бог для людей расставил ловушки повсеместно.
         История Адама не такая большая и не столь сложная. Но как мы увидели, она насыщена событиями и насыщена заповедями и заветами. Именно здесь мы встречаем две самые важные заповеди Бога, данные людям. Первая – это следовать путями Бога. Вторая – создавать брак между мужчиной и женщиной. Соблюдение первой заповеди обеспечивает тебе лёгкую жизнь в достатке против трудной жизни в постоянных трудах. Соблюдение второй устанавливает  одной стороны развитие человечества посредством передачи опыта и знаний от родителей детям с предоставлением стартовых условий а с другой стороны устанавливает равноправие между мужчиной и женщиной вообще (не в браке). Нарушение же второй заповеди является настолько страшным злом, что убийство ставится ниже по значению. Ведь мы ещё не читали про убийство. Также в этом рассказе устанавливается определение зла, как нанесение ущерба себе, другим людям и равным себе (созданиям Бога). Здесь же мы узнали о том, что человек является душой живой, созданной Богом посредством создания плоти из праха земного и создания жизни Богом. Это соответственно ведёт наши рассуждения к тому, что смерть является для человека не смертью тела, а смертью тела и души. Вечная жизнь предполагает уничтожение тела, но оставление жизни душе. Этому мы найдём подтверждение только в Евангелии в словах Христа. Так мы узнали, что живя на планете Земля, мы фактически находимся на фабрике по производству и выбраковке душ. Мы также поняли механизм влияния Бога на людей через организацию событий таким образом, чтобы используя слабости человека (определённые нами в первой главе склонность к наслаждению и использованию власти) добиваться от него нужного Богу поведения. Не могу не согласиться с тем, что многое выглядит неожиданным, например змей, который по природе своей был хитрым и коварным, а потому и физически стал соответствовать своей природе. А самое главное, появились люди, которые отличая добро от зла несли ответственность за свои поступки, и через институт брака могли передавать свой опыт, знания и умения своим потомкам, развивая в них те же жизненные подходы, которые исповедовали сами. Более того, появилась коллективная ответственность, которая затем будет распространена на целый народ. И более того утвердилось равенство между мужчиной и женщиной ибо каждый из них не может быть мужем и женой один без другого.

НОЙ – ИСКЛЮЧЕНИЕ ЛИШНЕГО. 
КОНСПЕКТ:
* «…восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его». Познавшие добро и зло люди, поддавшись искушению из зависти совершили самый страшный грех – убийство, да ещё и брата, и усугубили грех отсутствием раскаяния. Эпизод с Каином.
* «И взял себе Ламех две жены:» Потомки не раскаявшегося Каина, познавшего добро и зло нарушили все три заповеди Бога: две жены, два убийства и сам себя благословил поправ не пути Божии, а сделав себя убогим. Эпизод с Ламехом.
* «и жил Ламех по рождении Ноя…» Потомки Сифа, начиная с Каинана полностью повторяют в именах потомков Каина, но итогом является рождение Ноя в противовес вероотступничеству потомка Каина». Эпизод рождения Ноя.
* «…велико развращение человеков на земле…» Уничтожение человечества обусловлено нарушением людьми всего лишь двух заповедей Бога: несоблюдением путей Божиих или попрание Духа Бога в себе и несоблюдением института брака. Эпизод раскаяния. 
* «…не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого – зло от юности его»  Повторение очищения земли от человечества стало бессмысленным по причине того, что следующим этапом человеческой природы становится проявление зла на основе чувств, но появляется возможность в течение своей жизни совладать со злом в сердце своём и исправить его. Эпизод завета. 
         
         Прежде чем начать новую главу Царствия Небесного, необходимо ещё раз обратить внимание на те установки, которые были утверждены или заповеданы Богом для всего человечества через сына своего Адама. Во-первых, до Адама человечество, не имея возможности отличать добро от зла не могло нести ответственности ни за какие свои поступки[АК3]. Поэтому был создан Богом Адам и Богом же стимулирован на прозрение. Ибо прозрение приближало человека к Богу. А это очень важный фактор в строительстве Богом Царствия Небесного. Познакомившись с историей развития Царствия Небесного, можно точно утверждать, что именно в этом и состоит цель Бога, а именно сделать людей полностью похожими на Себя. Но для этого человеку надо сначала перебороть свою природу. И это тоже видно в эпизоде со змеем. Это единственный персонаж, которому Бог назначил быть плотью соответственным его внутренней природе. Для нас людей урок более, чем поучительный. Даже среди людей многие своим внешним видом выдают всю свою внутреннюю природу. Это давно уже используется режиссёрами при выборе актёров для спектаклей и фильмов. Во-вторых, Бог дал Адаму две заповеди: следовать определённым Богом путём и установил брак между мужчиной и женщиной фактически описав весь механизм его реализации. Эти заповеди первейшие на земле и наиболее важные. Между прочим ни первой, ни второй заповеди Адам не нарушал ни сейчас, ни в дальнейшей своей жизни. То, что он ослушался Бога не вменилось ему в вину ибо это и был Путь Бога для Адама. Поэтому и наказание Адама не велико для Адама. Но все остальные должны понимать чем отличается жизнь в следовании определённым Богом путём и игнорирование пути Божьего. В первом случае человек живёт легко и непринуждённо, получая пропитание и не заботясь ни о чём. Но уход с пути Бога превращает жизнь человека в кромешный ад. Человек трудится всю свою жизнь и пропитание своё получает только в поте лица своего. Более того, надо отметить и первое определение зла, как нанесение ущерба себе, людям и окружающему миру. За это Бог, начиная со времён Адама, со всех его Адама потомков будет теперь спрашивать. Итак человек знает теперь, что такое добро и что такое зло. Человек также знает, что будет если он – человек решит пойти не путём Бога для него определённым, а своим собственным путём. 
         Описание событий от Адама до Ноя – это описание падения человечества. Люди, от которых требовалось лишь соблюдать институт брака и следовать путями Божиими, и которым было дано понимание того, что есть добро и что есть зло, выбрали путь зла. Человеческая природа пошла по пути нанесения ущерба окружающим людям, себе и природе. Уже сын Адама Каин совершил убийство, которое было самым большим злом на земле ибо наносило непоправимый ущерб – лишало жизни, которую мог дать только Бог. При этом раскаиваться Каин не стал. А Ламех – потомок Каина взял себе уже двух жён, чем нарушил установленный Богом институт брака. И он же Ламех пренебрёг Духом Божиим впервые, не просто уйдя с путей Божиих, но поставив себя выше Бога. С другой стороны среди потомков Сифа лишь Енох – единственный, кто ходил перед Богом и был праведен. За всю историю со времён Адама до Ноя, где люди жили по 900-т лет только один человек смог оставить за собой жизнь вечную. Бог решает уничтожить человечество. За что? Если внимательно прочитать текст Бытия, то только за нарушение двух первых заповедей, воплотившееся в Ламехе. Бог уничтожает человечество за разврат или нарушение института брака и Бог наказывает человека за пренебрежение Духом Бога, то есть жизнью, определённым Богом путём. Человечество погибает не за грехи, а за нарушение двух определённых Богом Адаму заповедей. Пока что зло только определяется Богом как нанесение ущерба и люди это понимают, нанося ущерб как себе, так и другим и выбирая именно этот путь творения зла прямо от юности своей. Конечно и люди, которые не различают добро от зла тоже более не нужны, ибо они ни за что не несут ответственность, что делает их безгрешными. Отсюда и один из заветов Ною, который дополняет две предыдущие заповеди третьей «не убивай». Начиная с Ноя Бог начинает постепенно вводить для человека законы, нарушение которых влечёт за собой ответную реакцию со стороны окружающего человека мира. И здесь мы встречаем первую заповедь не совершать самого главного зла – не отнимать чужую жизнь. Надо отдать должное Богу – Он всегда внедряет заповеди лишь после того, как человек найдёт изобретательный способ нанести ущерб.  Лишь после того, как Каин совершил убийство внедрена заповедь «не убивай». И так будет и дальше. До сего дня Бог не наказывает за причинение зла по незнанию или если такого не указано в заповедях – в этом милосердие Бога. В этом же и Его – Бога сила. Он может исправлять нас тысячилетиями. 
         В предыдущей главе мы уже рассмотрели, что человеку не достаточно только быть безгрешным и не творить зло. Человек, который не наносит ущерб другим людям, себе или природе ещё не является праведным. В полноте своей человек должен ещё следовать определённому ему Богом пути. В следующей главе мы увидим, что значит идти определённым Богом путём и можно ли идя этим путём наносить ущерб хотя бы себе. 
	Эпизод с Каином. 
          Убийство Авеля началось с рождения Каина. Бог и в этом случае всё ещё показывает человеку сущность происходящих событий. Так же, как и с Адамом Бог показывает, что причиной всех грехов человеческих является не дьявол, не искуситель. Сама природа человека является греховной. В случае Каина у него не было причин убивать своего брата Авеля. У Каина не было вообще никаких причин к убийству. И это ясно показано в первых нескольких строках истории.
         Каин – первенец у Адама и Евы. Более того, он напрямую назван сыном Бога словами матери своей «…приобрела я человека от Господа» (Быт.04:01). Это опровергает положения некоторых толкователей о том, что сынами Бога являлись только потомки Сифа, как ветви праведной от Адама. На самом деле Каин рождён точно также, как и Адама и точно также как все потомки Адама. По той же самой технологии, когда Бог «…вдунул в лице его дыхание жизни» (Быт.02:07). Само имя Каина – «создатель, приобретатель, добытчик» говорило о том, что именно Каину была пред уготована роль создателя человечества и всего того, что на земле. «…а Каин был земледелец» (Быт04:02). Следуя завету Бога для всех людей именно Каин возделывал землю, получая от неё плоды. Каин в семье шёл путём праведным, правильным как заповедовал Бог, благославляя людей «…Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу» (Быт.01:29). Он же Каин разделил и наказание отца своего Адама за ослушание Бога. Именно Каин возделывал проклятую за Адама землю. Именно Каину была вынесены участь нести на себе бремя всей семьи от Бога. «…проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от неё во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб…» (Быт.03:17-19). Это ли не лучшая доля, не самое огромное доверие родителей, не высшее ли это благо для сына своего, который делит с родителями своими их долю. Адам смирился с долей своей и смиренно учил примером своим своего старшего сына соблюдать пути Божии и не отклоняться от них. Учил не попирать Духа Бога в себе и нести участь свою достойно. Не Каину ли благодарность от Бога за старания его только лишь за то, что не причиняя ущерба другим, Каин делами своими служил семье своей, а не только себе самому. Путь Каина был определён как путь человека праведного, который ходит пред очами Бога и который обречён в жизнь вечную. Он – будущее своей семьи, он же и будущее всего человечества. 
         Что же Авель?  «И ещё родила брата его, Авеля» (Быт.04:02). Рождённый вторым, Авель был лишён всех тех привилегий, которыми удостоен его старший брат. На нём не лежало никакой ответственности за жизнь семьи и за жизнь будущих поколений. Имя его означало «суета, ничтожество». Самого его отправили пасти овец, ибо Авель не был земледельцем. Скорее всего Авель в соответствии с именем своим был ветренным, безответственным, лёгким на подъём и весьма весёлым человеком, дела у которого не ладились, из рук всё вылилось, да и руки росли не из того места. Авель не был ленив, но к тяжёлому труду был не приучен или сторонился его. «И был Авель пастырь овец,» (Быт. 04:02). Само по себе определение занятия Авеля говорит о том, что важного ему ничего не поручали. Бог не благословлял человека питаться мясом. Это случилось только при Ное. А сейчас человек питался от земли. Стада овец судя по тому, что «И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их» (Быт. 03:21), нужны были для изготовления одежды. От овец собирали шерсть и кожу. Мясо же в пищу не употребляли. Адам точно этого не делал. Отсюда и положение Авеля как пастыря овец было унижено тем, что от занятия Авеля не зависела жизнь его семьи. Более того, у Авеля не названы никакие другие его занятия, кроме как пасти овец. Это однозначно указывает на то, что ничем другим Авель и не занимался. Авель жил в своё удовольствие, выполнял мелкий и не очень важный труд для семьи. Полностью соответствовал своему имени: много суетился, но никакой особой пользы не приносил. Никто ничего от Авеля не ожидал. Ни Ева, ни Адам, ни Бог.  
         Каин, будучи прямым наследником своего отца, должен был пойти испытание своего характера. Это означает, что при всей правильности жизни Каина, был в его природе изъян. Бог ничего не делает просто так. В действиях Бога всегда есть смысл, есть подтекст, есть второй и третий смыслы, есть домысел и умысел тоже есть. Не просто так «И призрел Господь на Авеля и на дар его,» (Быт. 04:04). Конечно, в первую очередь это было испытание для Каина. Своими действиями Бог искушал Каина на гнев, на зависть. Если Бог делал это, значит Каину были присущи несдержанность в чувствах и себялюбие и гордость. Чтобы Каину быть создателем рода людского, надо было всего лишь один раз перебороть в себе данные свои похоти, чтобы знать как и в следующий раз их перебороть. А дальше постепенно раз за разом Каин победил бы в себе свои слабости, которых как мы видим было гораздо меньше, нежели у Авеля. Последний был вовсе не способен к хоть сколько ответственному делу. И фактически для семи Авель был бесполезной обузой. Так и считал Каин. Так он думал про себя, возделывая поля, ходя за плугом, трудясь на мельнице, выделывая шкуры овец для одежды. Именно эту мысль раз и навсегда решил Бог изгнать из Каина, который отличал добро от зла и знал, что злом является нанесение ущерба другому человеку. Пока Каин только думал о несправедливости, без ущерба кому-либо. Но такие думы Каина рано или поздно вылились бы в действия. Этого надо было избежать. А лучшим способом решить проблему Бог считает доведение её до апогея, до крайности. Зная помыслы Каина и зная чем они могут закончиться и страстно желая помочь тому, кто в очах Бога был более разумным и более перспективным, Бога «… а на Каина и на дар его не призрел» (Быт.04:05). 
         Более того, в описании даётся глагол «призрел», который обозначает «обратил внимание». Фактически Бог обратил внимание на дары Авеля, а не на дары Каина. Здесь нет слов о том, что Бог принял дары, Он лишь обратил внимание на них. Как понятно из контекста, изгнав Адама и Еву из сада, Бог тем не менее, не перестал участвовать в жизни первой семейной пары на земле. И как явствует из достаточно живого разговора Бога с Каином, а также из того, что Бог именно призрел на дары, а не принял их, не вкусил их, не «… обонял Господь приятное благоухание» (Быт. 08:21), как в случае с дарами Ноя, можно сделать вывод о том, что Бог принимая на Себя Человеческое обличие спускался на землю и бродил по ней среди сынов Своих. Делал это Бог регулярно и потому Каин и Авель знали когда примерно Бог спускался на землю и приходил к ним. А посему приготовили братья дары Богу одновременно и сложив каждый в своё место ждали, когда Бога придёт. Тому, что Бог гулял по земле регулярно мы находим подтверждение в главе 04 Бытия, в течение которой Бог три раза спускался на землю. В первый раз, Бог «призрел» дары Авеля и «не призрел» дары Каина. Второй раз Бог предупреждает Каина, пытаясь отговорить его от совершения убийства. И третий раз Бог уже разговаривает с Каином. Второй фрагмент пришествия Бога на землю подробнейшим образом рассказывает нам о том, чем Бог на земле занимался. Судя по разговору с Каином, Бог спускался на землю для того, чтобы учить первых Своих сынов, воспитывать их, предупреждать об опасности, а может быть просто поговорить о делах земных, которыми полон был Адам и его семья, добывая свой хлеб в поте лица. Бог и потом спускался на землю, чтобы предстать перед своими избранными сынами для того, чтобы вести прямой с ними диалог. Поэтому для Бога, в очередной раз спустившемуся на землю для того, чтобы навестить семейство Адама сами по себе дары братьев были не в диковинку. Наверняка братья, зная кто к ним приходит, постоянно делали какие-либо подарки. Пусть даже Бог не забирал их, но про себя отмечал внимание детей и их к Себе уважение. Конечно дальнейшие жертвы Богу начались именно с этих подарков. Но огромная разница лежит между жертвой Богу и даром Ему. 
         Представим себе, что приняв на Себя Человеческое обличие со всеми свойствами плоти, Бог в очередной раз спустился на землю для того, чтобы навестить Адама и его жену. Можно себе представить, что Бог делал это каждую субботу, которую освятил для людей как выходной день от трудов и забот. Почему бы Богу просто не приходить к своему Сыну, чтобы разделить с ним трапезу. Не надо забывать о том, что Адам – первый сын Бога, а Ева Его сына первая жена. Это создания Божии и как Отец, Он по отечески навещал их, помогая в трудах, которые Сам же на них и наложил. Конечно я только собрал всё, что было написано в первых 4-х главах Бытия и сделал предположение, иллюстрирующее причины того, почему Бог так часто приходил к семье Адама. И самое главное, показывающее, что Бог действительно мог очень часто приходить к семье Адама. В этом случае постоянно приносимые братьями дары стали для Бога не в диковинку. Но в данном конкретном случае Авель сделал что-то новое, необычное. Авель сделал то, что привлекло внимание Бога. Авель «…принёс от первородных стада своего и от тука их» (Быт. 04:04). Хотел ли Авель просто привлечь внимание Бога к своим дарам или в его голове тоже были крамольные мысли о брате своём, сие нам не ведомо и в тексте этого нет. Порассуждав, можно придраться к тому, что дар был от первородных, уже мёртвых и это был жир, как часть плоти. Первородные как Каин, тук (жир) как часть плоти. Ещё раз напомню, что Адам кормился от земли и всё его семейство кормилось от земли. Для чего могли использовать жир? Может быть готовили на нём? Вряд ли. Это был животный продукт. Для приготовления мыла, свечей и других продуктов, известных нам тоже вряд ли. Получается тук был на тот момент бесполезен. Даже съесть его было невозможно. Мясо можно было обменять или продать первобытным людям, а тук им не нужен был. Получается, что дар Авеля Богу говорил о том, что Каин-первенец бесполезен как тук. Бог увидев дары Авеля прочёл послание его и взглянул на Авеля, чтобы удостовериться в том, действительно ли Авель сделал это. Каин увидел это. Каин не понял тайного смысла дара Авеля. Он увидел, что Бог взглянул на дары брата его и на самого брата его, но Каин не понял того, что сказал Авель своим даром. Про Авеля же можно с огромной уверенностью сказать, что он не имел в мыслях своих ничего плохого. Авель не замышлял против брата своего никакого зла. Этот дар был просто шуткой, которая была обычна для Авеля, который сначала делал, а потом уже думал. Поэтому и Бог посмотрел на Авеля, а не на Каина. Бог как отец понял всю неуместность такой шутки, особенно зная, что Каину тяжело нести бремя своё и что Каин постоянно винит брата своего Авеля в безделии. 
         И опять как при Адаме, простое стечение обстоятельств стало причиной убийства. Разные по характеру братья. Разное братьев положение. Безответственное разгильдяйство Авеля. Постоянные претензии к нежеланию Авеля трудиться со стороны Каина. Привыкший к дарам братьев постоянно приходящий в дом Адама Бог. Шутка с необычным, привлекающим внимание Бога даром Авеля. Случайный взгляд Бога на дары Авеля и самого Авеля. Вот цепь событий, которая должна была привести Каина к порогу, за которым надо было оставлять все свои претензии брату. Это была черта, переступив в себе которую Каин больше бы никогда не возвращался к претензиям по отношению к Авелю. Каина больше бы никогда не интересовали поступки Авеля и их оценка. Каина просто мог бы подумать о том, что Авель дурак и ему надо прощать все его выходки. Если бы Каин понял смысл послания Авеля своим даром, то может быть он ещё больше возмутился, а может быть наоборот усмехнулся находчивости и умению привлекать внимание, присущими Авелю. В конечном итоге, Авель был младшим братом Каина и требовать от него много было просто глупо. Но Каина соблазнило только то, что Бог не призрел на его Каина дары, а призрел на дары Авеля. При этом причина того, почему Бог обратил внимание на дары Авеля, Каина уже не интересовала. «Каин сильно огорчился и поникло лице его.» (Быт. 04:05). А зря.
         И далее Бог не просто обращает внимание на дары Каина и на самого Каина. Бог подходит к Каину и спрашивает его прямо «…почему ты огорчился? И от чего поникло лице твоё?» (Быт. 04:06). Это ли не лучшее доказательство того, что для Бога Каин во всём превосходил Авеля. Бог не подошёл к Авелю, а лишь посмотрел на того. Бог решил пропустить мимо себя неуместную шутку Авеля. Бог не уделил ему внимания. Бог ничего Авелю не сказал. Бог не сказал Сам в Себе ничего о дарах Авеля и об Авеле. Но как только Он заметил огорчение на лице Каина, тотчас пришёл к нему на помощь, чтобы успокоить его и уберечь от греха. Авель сделать сей поступок по скудоумию своему, по глупости своей. Каин же замышлял осознанное действие в отношении брата своего. Оттого Каину нужна была помощь и Бог поспешил уберечь Каина от замышляемого им во гневе своём поступка. «если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечёт тебя к себе, но ты господствуй над ним» (Быт. 04:07).  Именно в этом месте нам открывается природа зарождения греха. Конечно, внешне человек, который творит добро более открыт, нежели тот, у кого на сердце зло. Но в настоящее время самые отъявленные злодеи ходят с поднятой головой и определить по внешнему виду человека практически невозможно. В данному случае Каин служил своей семье, неся на себе бремя отца своего. И это было добрым делом. А так как всю свою жизнь Каин делал доброе дело, то простые мысли о причинении зла своему брату уже омрачили его лице. И это изменение было настолько заметно, что Бог обратил внимание даже на внешнее состояние Каина. Важнее же здесь следующие слова: «а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит» (Быт. 04:07).  В этих словах Бог учит не только Каина, но и всех людей тому, что у каждого на этой земле должен быть путь и путь этот заключается в сотворении добра. 
         В прошлой главе мы уже увидели, что маловато человеку не творить зла. Каждый человек на творящий зло, должен ещё следовать определённом ему Богом путём. Как мы увидели на примере Адама, уход от пути чреват ухудшением жизненной обстановки человека. Другими словами, жизнь человека, ушедшего с определённого Богом пути, неминуемо становится сложнее и труднее, как у Адама. Каину же предначертано было нести бремя добычи хлеба и пропитания для своей семьи. Это был путь Каина, который затем должен был стать создателем всей человеческой расы. Правда Каин свою роль выполнил. Он создал человечество. И скорее всего, свой путь Каин прошёл до конца. Не важно, что потомство Каина было уничтожено Богом. Не важно что потомки Каина уже были мертвы. Важно, что Оступившись Каин потерял даже с трудом обрабатываемую землю. И бремя его стало невыносимым. Ему пришлось построить город для защиты себя от других людей. Он вынужден был заниматься ремёслами, развивать торговлю и другие, не связанные с земледелием занятия. И всё это лишь для того, чтобы не нанося больше ущерба никому прокормить себя и свою семью. Но об этом немного позже, а сейчас Бог говорит, что обязательным условием отсутствия греха у любого человека и не только Каина должно быть стремление творить добро или даже не стремление, а само по себе творение добра. То есть человеку не только надо идти определённым Богом путём, но и путь это должен быть творящим добро. Что же это такое «добро»? Тут всё тоже достаточно просто и описано уже. Если зло – это причинение ущерба, то добро – это принесение пользы. Только приносить пользу надо либо другим людям, либо земле, либо другим обитателям земли. Исключением является польза для себя. Нет, нет, пользу себе тоже надо приносить, но не в ущерб другим и не в ущерб себе самому, как это ни странно. Поэтому лучше всего запомнить, что добро – это принесение пользы другим и природе. Из слов Бога Каину видно, что только если человек приносит пользу другим и/или природе, то такой человек избегает зла. Даже если он попадает в искушение или его посещают крамольные мысли. Направленность на творение добра, на бескорыстное принесение пользы не допускает человека к совершению греха или нанесению ущерба другим. Ещё одно замечание, допущенное в предыдущем предложении это бескорыстное. Вот так всё просто и не требуется возводить понятия «Добро» и «Зло» в философские категории. Каин служил своей семье своим трудом. Каин приносил своей семье пользу и польза эта была бескорыстной. Но внутреннее состояние Каина было пропитано возмущением к лени брата своего. И это возмущение могло бы и не превратиться в гнев, если бы служение Каина было искренним и бескорыстным. Он же Каин, хотел за свой труд получить труд брата своего или благодарность Бога или благодарность родителей. И так Каин не понял, что ему было предначертано создать город, ремёсла и много другое, что возникло у людей. Вот только путь был разным. Можно было сделать всё это от лона отца своего Адама, а пришлось делать, лишившись даже попечения Бога. Оставшись совершенно одним в пустыне. Ещё раз обозначим формулу праведности человека перед лицом Бога: «идти определённым Богом человеку путём принося бескорыстно пользу другим и природе, не нанося ущерба другим, природе и себе». Человек же не идущий определённым ему Богом путём уже грешен, ибо грех уже лежит у дверей его. А вот господствовать над грехом не каждый человек сможет. Вернее сказать, это практически невозможно для человека. Это не в природе человеческой. И это было сказано ещё при создании человека Богом.
         Именно поэтому не сумев господствовать над своим грехом Каин убил Авеля в поле. И это снова не простые слова «…и убил его» (Быт. 04:08). Основным …
         «…разве я сторож брату моему?» (Быт.04:09).
         «…голос крови брата твоего вопиет ко мне от земли» (Быт. 04:10).
         «…наказание мое больше, нежели снести можно;» (Быт.04:13).
         «…кто убъёт Каина, отмстится всемеро» (Быт.04:15).
         «И построил он (Каин) город…» (Быт. 04:17).
         

         



…. 
* «…». …. 
         
         …. 



…. 
* «…». …. 
         
         …. 


уточнить и ссылки сделать на тексты[АК1]
[АК2]уточнить, сделать ссылки на текст
[АК3]Именно поэтому следует переписать первую главу с этой позиции.
